important suggest evidence somehow kremlin hamas co-
ordinating awful events happened two saturdays ago.
seen kremlin incredibly effective spotting opportunities presented would subvert destabilise.
seen coups across western africa putin quickly moved contribute challenging narrative west happened israel two saturdays ago.
know difficult get exact numbers, calculations far wounded ukrainian troops anything 100, 000 120, 000, well 18, 000 civilians.
support provided ukraine' health services help cope wounded injured?
support given regard specialist service link- ups ukraine, also provide best support?
right.
gentleman absolutely right significant casualties ukrainian side, though important note less suffered russian side.
military civilian.
military side, coalition nations, types capability provide military aid.
medics based lviv part.
rzeszów poland two weeks ago, plane pulled alongside swedish air force plane evacuate ukrainian troops back sweden.
addition, rehabilitating troops injured ukrainian side rehabilitation facilities.
addition, part wider support government provide ukraine, course always looking opportunities support wider humanitarian civilian medical services,.
may return stockpiles supply chains?
minister right provided great deal matériel, need steady supply orders restock cupboards supply ukrainians.
outline make sure supply chain resilience?
could reassure keep laser- like focus logistics capacity needed get kit?.
friend right counts.
first, industrial capacity needs- established replenish supply chain, important point.
department seeking simply make single order replace whatever gifted ukrainians.
instead, looking create orders run industrial capacity maintained.
contracts placed industrial capacity comes online.
meantime, contracts placed allow like-- like replacement stockpiles elsewhere world.
right industrial capacity fighting echelon works logistic enablers match.
making investment, set defence command paper refresh. must forget ukraine must continue stand ukraine, war efforts rely strong supply chain.
crucial part supply chain gmb members defence equipment support, assemble transport missiles frontline, take weeks industrial action unfair pay.
ukrainian politicians trade unions urged resolution dispute, know valuable workers.
minister join?
unfamiliar issue.
lady speaks would want comment fly.
clearly, work within excellent defence industry important work.
experience, many see contributing national endeavour motivated patriotism every bit much money.
hope continue work hard support armed forces well ukraine.
given precision, remotely piloted autonomous weapon systems, mention close air support, could decisive attritional land campaign, minister please update house delivery air power ukraine?
response earlier question, mentioned- 16 coalition, combination gifting jets munitions pilot training.
nothing add beyond said earlier, expected capabilities arrive ukrainians within next 12 months.
clearly, everyone working quickly possible.
news believed morning, see another german- turn—this time providing taurus missiles—just saw- turn leopards- 16s.
indeed, right across ukraine contact group, keep seeing pattern countries dragging heels certain capability, finally give.
admittedly, include minister government, keep happening contact group?
say bit training- 16 pilots going?
minded much charitable nations challenged go capability threshold—often one demonstrably gone first.
consider position germans traditionally taken post- zeitenwende, level gifting providing extraordinary.
would invidious way critical; fact, go way say full admiration way german policy shifted completely last two years.
say infantry wins battles logistics wins wars.
western stockpiles diminished, conversations minister defence sector supporting ukraine produce munitions?
keener followers defence affairs spotted, chief executive bae systems kyiv back end summer.
bae already announced intention manufacture ukraine.
clearly, british government support.
look wider industry support mod' support ukraine increasingly manufacture directly support ukrainians.
due putin' illegal invasion sovereign neighbouring nation, ukraine heavily mined country earth, leading countless deaths innocent civilians.
ukrainians continue making progress counter- offensive, steps defence minister taking significantly expand support providing mine- clearing equipment ukraine?
exception northern kharkiv oblast, recovered pace last autumn, sure frontline moved anywhere near enough start talk civilian de- mining effort defensive belts laid last year.
[ interruption.].
gentleman' gesticulation seems suggesting progress made last four five months 30 km defensive belt well- seeded mines russians still much within artillery range part defensive action ukraine.
absolutely right, however, use mines—even anti- armour mines, anti- personnel mines—is appalling reality modern warfare.
must urgency clearing battlefield thereafter, gently suggest military facts lend effort right.
world rightly focusing middle east, welcome question opportunity show solidarity ukraine.