wrong, need ceasefire.
secretary state convey israeli counterpart?,.
lady asserts interpretation international law, necessarily one shared government.
preservation life, including palestinian life, remains forefront thinking.
discussions right.
friend ministers kamikawa japan wang yi china respective countries' role easing tensions israel- gaza conflict?
chance speak chinese foreign minister issue, spoken number times japanese foreign minister.
course, happy work international partner alleviate pain suffering israelis palestinian people, particularly gaza, continue.
sure whole house want join congratulating narges mohammadi awarded nobel peace prize outstanding work raise awareness struggle women' rights equality iran.
minister publicly support brave women campaigning forced hijab laws iran,, commit proscribing woman- hating regime islamic revolutionary guard corps?
proscription irgc,.
gentleman heard answers already given number times dispatch box, assure continue stand brave women iran, standing rights face government' oppression.
indeed, met women iranian campaigners number weeks ago,.
gentleman house know stand full solidarity.
pay tribute prime minister, foreign secretary teams important diplomatic efforts middle east recent days.
potential implications conflict israel terrorist group hamas deeply concerning wider region, foreign secretary update house steps government taking prevent conflict spreading wider region?
conversations israeli government immediate aftermath october attacks, expressed desire turn regional conflict.
desire echoed leaders arab world spoken.
remains absolute priority government, indeed governments region, prevent turning regional conflict.
exactly hamas wants, therefore exactly want.
simply impossible get aid scale needed end humanitarian nightmare way gaza without ceasefire?.
member heard detailed responses dispatch box today difficulties entailed, reiterate said earlier: everything try make sure help suffering gaza today.
( urgent question): ask secretary state defence make statement war ukraine.
since last updated house opening remarks debate ukraine 11 september, situation ground remained largely unchanged.
slow steady progress made ukrainian armed forces, continue grind way main russian defensive position.
defence intelligence estimates number russian permanent casualties —in words, dead seriously wounded cannot return action—now stands 150, 000 190, 000 troops.
total casualties estimated number 290, 000. limited russian offensive way avdiivka outskirts donetsk city.
fighting fierce, assess average casualty rate russian army around 800 per day first week offensive.
ever, putin generals show regard lives troops people ukraine.
however, even ex- soldier admit wars fight land.
since last debate ukraine, ukrainians opened new front black sea, destroying kilo- class submarine two amphibious ships, well making successful strike russian black sea fleet headquarters.
consequence, president zelensky rightly said, russian black sea fleet longer capable resistance western black sea.
move beyond day 600—it day 608, precise—of putin' “three- day” illegal war, still achieved initial strategic aims, ceded sea control western black sea nation without navy.
continues donate significant amounts ammunition matériel, paid £2. billion commitment financial year.
follows amount given year, important point.
gifting headline- making capabilities challenger storm shadow.
delivery, month month, tens thousands artillery rounds, air defence missiles small necessary items equipment positions one biggest influential ukraine' donors.
also country trained soldiers, sailors, aviators marines support ukrainian effort; trained 50, 000 soldiers, sailors, aviators marines since 2014.
events middle east dominated headlines, ministry defence across government—and, clearly, majesty' opposition, brought forward urgent question—ukraine remains focus.
think seeing timely question matter enormously friends colleagues kyiv.
remain every bit confident today previous visits dispatch box last two years ukraine prevail.
members across house, people across world, rightly focused middle east hamas' horrific attacks.
terrorism must condemned, civilians must protected, humanitarian corridors must opened, international law must followed, escalation risks must managed.
welcome defence secretary' gulf visit later week, hope report back house.
also welcome president biden' oval office address, said: “hamas putin represent different threats, share common: want completely annihilate neighbouring democracy”.
today lets president putin know remains focused,, solidarity ukraine.
last week, minister said, passed grim 600- day milestone since putin' illegal invasion ukraine.
war still rages, cities still bombed, civilians still raped killed.
ukraine made important gains recent days dnipro river.
minister update house?
proud leadership ukraine, must work maintain leadership accelerate support.
fear momentum flagging.
statement ukraine new defence secretary since appointment august, statement defence secretary house since may.