supporting heroic excellent bilateral support people ukraine continue fight, day defence committee publishes report government' indo- pacific tilt, ask minister reiterate government' commitment euro- atlantic security central strategic concern islands north atlantic inhabit together, critically, update house security north sea oil gas infrastructure?
fantastic hear snp' epiphany strategic importance north sea oil gas.
take seriously requirement protect subsea infrastructure, whether oil gas, fibre- optic cables energy interconnectors.
royal navy ships permanently high readiness ensure national economic zone secure.. gentleman made important point.
time growing instability euro- atlantic near east one also committing military resource far east indo- pacific?
every defence review—the original integrated review refresh—has clear absolute foundation military effort around security euro- atlantic, principal ally ever-
concerned,, competition china challenge indo- pacific, surely necessary show willingness contribute indo- pacific security alongside, remains engaged euro- atlantic security,.
ask question, may quote former defence secretary, right.
friend member wyre preston north( wallace)?
important article daily telegraph beginning october, said: “before left office, asked pm match increase £2. billion ukraine add £4. billion spent already.
longer biggest european donor ukraine—germany.
minister agree helpful exchange views, enable team go treasury express house need continue important—indeed, decisive—level contribution ukraine' fight freedom?
previous defence secretary never needed help making case prime ministers.
right.
friend absolutely right position leading global donor community, resourced commitment willing go capability thresholds anybody else, position leader internationally depends continued willingness.
previous secretary state, current secretary state indeed prime minister chancellor page importance maintaining position.
completely agree comments made concerns raised shadow secretary state, right.
friend member wentworth dearne( john healey).
part reason want secretary state chamber really need game, convincing british people essential continue massive ongoing support ukraine, importance defeating russia.
clear ukraine needs resources—equipment, ammunition, armaments on—so need step.
minister go back secretary state cabinet colleagues say really need put resources supporting ukraine?.
gentleman absolutely right take granted cross- party national consensus existed support ukraine.
house continue stand solidarity ukrainian armed forces, think set tone media nation follow, involves significant amount money time everybody else around cabinet table also seeking resource departments, must make case, said.
far tell, though, case completely compelling one.
ukrainians standing main adversary—the nation challenges security euro- atlantic profoundly—and support making clear stand want euro- atlantic,, reassuring nato allies along nato' eastern frontier resolve stand russian aggression, terms nato' treaties.
much welcome right.
friend' clarity critical security world rules- based international order successful outcome ukraine conflict.
everything ensure critical longer- range missiles air defence systems, detrimental effect russian armed forces, continue get?
may add voice right.
friend member new forest east( julian lewis)?
take read extra money announced autumn statement—at least much, more—to help sustain ukraine dreadful conflict.
completely agree right.
friend need maintain support ukrainian armed forces.
number step- change capabilities come ukrainian hands next 12 months so—most obviously combat air.- 16 nation, part- 16 coalition basic pilot training aircraft go- 16 nations conversion.
know prime minister agrees house make case need continue support ukraine next financial year.
recent days, quite rightly lot interest law armed conflict: subject minister knows time serving armed forces.
conflict israel gaza rightly made reflect protection innocent civilians, last couple years seen war ukraine russia shown little regard civilians.
minister understand term “proportionality” context war ukraine?
think false equivalence lavrov others
russian government sought create deeply misguided.
point proportionality eye eye numerical thing; military necessity achieve legitimate proportionate military aims.
clear way putin prosecuted war, obviously places mariupol well systematically targeted civilian infrastructure, part initial shaping legitimate military operation part deliberate sustained campaign terrorise ukrainian people, equivalence happening gaza moment happening ukraine.
must stand every time lavrov cronies try make opposing point, clear difference international humanitarian law.
cannot extraordinary day russians assaulted avdiivka, iranian- backed hamas decided commit murderous assault israel.
cannot fight hamas, much crush russian allies.
important suggest evidence somehow kremlin hamas co-
ordinating awful events happened two saturdays ago.
seen kremlin incredibly effective spotting opportunities presented would subvert destabilise.