absolutely right, however, use mines—even anti- armour mines, anti- personnel mines—is appalling reality modern warfare.
must urgency clearing battlefield thereafter, gently suggest military facts lend effort right.
world rightly focusing middle east, welcome question opportunity show solidarity ukraine.
welcome labour front benchers likening hamas putin barbaric bedfellows trying annihilate neighbouring democracies.
recent nato parliamentary assembly summit, briefing colonel maksym suprun, commander 66th mechanised brigade ukrainian armed forces. talked urgent need anti- tank weaponry, unmanned aerial systems, electronic warfare capability, course, ammunition.
minister making sure deliver munitions military capabilities ukrainian armed forces need frontline bravely defend democracy?
two years, mod, alongside department defence, incredibly strong relationship ukrainian ministry defence.
political military relationships connections defence procurement agencies allow close understanding ukrainian requirement fight right six months' time.
continue maintain relationships.
continue invest resources needed.
quite obviously, guided ukrainians need stay fight tonight tomorrow, eventually, prevail.
everything set procure behalf plans mind.
stand ukraine, considerable concern likely length war.
earlier month, attended pentlands ukrainian support group ukrainian refugees edinburgh south west, supported currie balerno rotary club constituency.
many women asked become war continues three- year visas.
minister discussions home office need extend humanitarian visas ukrainians look giving indefinite leave remain?
conversations, since.
learned lady mentions undertake.
first, commend local rotary club leading support ukrainian community constituency.
really uncomfortable, want say constituents ukrainians living constituency, “don’t worry, soon; you’ll home soon, reality probably take longer yet.
important stand house, show putin resolve support ukrainians long takes, whatever takes, even takes years, putin must think west lose patience.
depriving russia revenue oil sales central platform west' response invasion ukraine.
twelve months ago, significant efforts made significant effect.
however, nato parliamentary assembly weeks ago, heard evidence blockades circumvented russia' oil revenue increased.
action right.
friend taking work international allies see else done dynamic environment?
clearly, cause enormous concern international sanctions regimes working intended.
may, follow right.
friend colleagues parliamentary assembly understand exactly heard.
speak colleagues foreign, commonwealth development office, perhaps write parliamentary assembly colleagues government response.
end last month, defence secretary suggested training ukrainian troops could moved- country ukraine.
also suggested might possibility warships black sea.
minister say whether plans still stand?
heard slightly different statement, one think self- evidently true.
post-
war ukraine, absolutely seek demonstrably support ukrainian security land, sea air, obviously something would conflict still live, obvious reasons.
welcome government' commitment ukraine proud stevenage-
based mbda supplies storm shadow brimstone missiles, know recent report royal services institute' open- source intelligence analysis team north korea massively supplying russia.
plans work international partners try disrupt supply increase supplies?
number outcomes one might say reflect strategic defeat putin: finland sweden joining nato; growing distrust russia throughout near abroad; recently go countries north korea cap hand seek weapons unable sustain arms industry.
mention rapidly changing dynamic russia china.
course, allies look ways disrupting russian supply chains, would necessarily matter would discuss public.
minister heard concern raised number places potential loss focus lack resolve, given pivot interest attention middle east harrowing scenes last fortnight.
robustly responded concerns.
second element concern—he invoked spectre main ally, states—is political turmoil turbulence appears going dissolution resolve rightly ukraine certain political circles.
asking minister solve problem, concerned assure house, engagement counterparts, executive tier resolve undiminished find resource continue support ukraine?
secretary state washington last week.
indeed, meeting third secretary austin since appointed.
within executive, absolutely change approach whatsoever.
furthermore, although see news might suggest growing impatience lack resolve, definitely hearing engagements colleagues.
strong sense role world moment challenge.
despite whatever domestic politics may may playing, resolve stand firm side freedom strong always.
earlier, minister highlighted developments black sea.
clearly, important grain feeding world.
update house government' position black sea grain initiative ensure grain getting feed world?
government continue affronted idea grain feed world traded part deal.
turks shown admirable leadership seeking facilitate movement grain black sea continues support initiatives.
may, write.
friend fulsome response black sea grain initiative specifically.
recently met ukrainian refugees constituency really worried war lasting lot longer originally anticipated.