evidence emerging iranian involvement hamas terrorist attack israel.
also understand called follow example.
therefore press foreign secretary: government act, using either existing terrorism legislation new process proscription directed irgc?
remind house irgc—as well certain individuals members it—is sanctioned entirety.
said response question.
member oxford west abingdon( layla moran), international measure comes without cost.
advantages disadvantages proscription, fundamentally would mean could direct diplomatic relations iran.
said, always take issues seriously, decision made cross- government, speculate future sanctions proscription designations.
steps taking cabinet colleagues provide rapid resettlement routes pathway afghan citizens resettlement scheme.
fcdo referred, 450 people acrs pathway home office.
supporting 900 afghans third countries, instance accommodation, grateful pakistan work together end.
course, remain committed relocating eligible afghan families.
working closely home office department levelling, housing communities ensure suitable accommodation arrival.
ask supplementary question, would like put record thoughts everyone affected disturbing scenes witnessed israel palestine.
shortly evacuation afghanistan, told ministers many constituents relatives afghanistan work british government.
minister keep government' promise support helped' mission afghanistan?
continue diplomatic efforts, including supporting afghans third countries.
relocated 21, 000 afghans afghans relocations assistance policy—arap—and acrs, continue.
last week, government made right decision lift quota pathway, thus allowing eligible british council contractors come.
however, many contractors families waiting pakistan clearance come accommodation yet arranged.
may urge government resolve housing issue urgently, given pakistani authorities' threat return contractors afghanistan next month?
would disaster, need sort.
acutely aware challenge.
friend alludes.
working pace mission pakistan seized natural justice required fact need duty people.
full pace institutional effort focused.
look forward keeping colleagues updated.
call shadow minister.,, wish put record solidarity living fear heartbreak gaza israel.
withdrawal afghanistan absolute debacle.
continuing source shame country many people helped, trusted, relied, absolutely abandoned.
hearing horrifying reports done right thing taken terrible risks escape pakistan, living constant fear arrest deportation government left limbo.
question simple: many still waiting much longer wait?
respectfully, left limbo.
situation extremely difficult.
difficult depredations of—let clear—the tyrannical regime taliban; situation.
relocated 21, 000 people, continue work pace mission pakistan elsewhere ensure people, despite local troubles difficulties, get support need.
steps department taking support monitoring potential human rights abuses() israel() occupied palestinian territories.
diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations.
diplomatic steps taking international counterparts help open humanitarian corridors gaza.
steps department taking help ensure safety() palestinian() israeli civilians gaza- israel conflict.
diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations.
diplomatic steps taking help ensure access gaza humanitarian organisations.
talk martin griffiths, head un office coordination humanitarian affairs, almost every day, friday attended meeting development ministers convened samantha power, head agency international development.
foreign secretary ministers working international counterparts prevent deliberate targeting civilians civilian infrastructure israel palestine?
drawing parties' attention international rules war.
vigil outside morning, names, 000 children killed far gaza read.
children gaza begun writing names hands identified buried families killed.
action government taking prevent children harmed israel' military action ensure rapid end conflict?
prime minister set yesterday clearly policy.
everything protect children.
british aid already making difference supporting international relief effort, going rafah.
completely endorse.
friend member lewisham, deptford( vicky foxcroft) said impact children.
trucks rafah crossing welcome, aid getting nowhere near enough avert humanitarian catastrophe gaza.
fuel urgently needed desalination plants would ensure drinking water energy generators would power hospitals, would prevent huge loss life.
fuel allowed?.
lady entirely right rafah crossing currently way get food relief supplies.
supplies coming el arish, number trucks going every day far small.
continue press relevant authorities allow humanitarian support aid type describes rafah crossing help whose circumstances precisely describes.
thousands innocent civilians dead, tens thousands injured, hundreds thousands displaced denial humanitarian need, level civilian suffering take government back calls ceasefire?.
gentleman sets tremendous suffering happening,, like, agree prime minister source appalling terrorist, murderous action hamas,, foreign secretary said minutes ago, killed jewish people day since second world war holocaust.