bill read second time.
lords message( 23 october)
relating bill considered.
ordered, house concurs lords resolution.
( chairman ways means.)
secretary state asked— steps taking support peace democracy sudan.
continues advocate return civilian- led government sudan improved humanitarian access.
vigorously condemned atrocities taking place darfur, well regions sudan.
labour stands solidarity people sudan, want peace, justice democracy, reject generals' war.
government support civilian organisations, including sudanese community, build unity opposition conflict military rule?
labour stands solidarity, whole house whole country.
respect civilian leadership, spoke last friday abdalla hamdok, civilian political leader.
many colleagues meet addis ababa week.
much hope meetings yield progress.- party parliamentary group sudan south sudan heard people darfur still face daily bombings, killing, rape, pillage torture.
members darfur community deeply worried ethnic cleansing.
happening try reduce flow weapons get urgent humanitarian aid 24 million people desperately need?
right.
friend entirely right.
recently contributed £600, 000 open- source investigative reporting verify preserve information attacks civilians breaches international humanitarian law.
know, providing £22 million support sudan—£5 million announced recently help people gone across border chad south sudan.
also know something like 19 humanitarian workers murdered, everything try get aid help.
recent discussions government israel situation gaza.
recent discussions representatives palestinian authority two- state solution.
recent reports received situation israel palestine.
whether discussions israeli counterpart() compatibility international law() proportionality israel' response gaza attacks hamas.
recent discussions government israel situation gaza.
steps department taking international partners middle east response situation gaza israel.
since hamas' brutal terror attacks october, right.
friend prime minister visited region spoken met extensively counterparts totalling almost 20 countries, part extensive diplomatic efforts prevent escalation, sustain prospect regional peace secure free movement home british nationals gaza release hostages.
reported palestinian authority pay$ million month- called martyr salaries families dead captured hamas terrorists.
right.
friend join condemning payments rapists, torturers murderers, killed brits?
use good offices ensure british aid money gone towards filthy practice?
reassure.
friend always ensure aid money protected misappropriation.
confirm house british aid money goes directly palestinian authority.
raised issue palestinian authority highlighted belief conducive good relations future two- state solution.
prospects two- state solution, given pace israeli settlements west bank?
government' long- standing position oppose settlement expansion, reasons highlighted extensively conversations israeli government leadership countries region.
despite terrible circumstances experiencing, renewed desire meaningful resolution means terrible images saw october never repeated.
close, 000 constituents contacted, deeply concerned situation gaza, humanitarian crisis unfolding need ceasefire.
nearly, 000 people died gaza, including, 700 children.
whole house rightly condemned hamas atrocities, must unequivocal condemnation violations international law.
foreign secretary set circumstances believes legal israel cut water, fuel, food electricity gaza?
always much debate house interpretation international humanitarian law.
raised directly israeli counterparts need, whatever actions take secure protection, defend israeli citizens secure release hostages, act accordance international law.
received assurances israeli president effect.
countless reiterations israeli authorities, including joint speech prime minister last week, taking precautions avoid civilian casualties.
however,, 650 palestinians killed gaza last 16 days.
palestinian lives matter, action, repeating promises civilian protection, foreign secretary' department taking meaningfully ensure innocent palestinians kept safe?
record mourning palestinian lives lost conflict, mourn, mourn, loss israeli lives terrible situation.
assure.
gentleman government take loss life, whichever community, incredibly seriously.
remind.
gentleman house hamas routinely consciously put civilians harm' way, specifically generate fatalities use part media operations.
conscious israeli armed forces conscious that—that, explained, given notice future areas military operation.
seen evidence hamas routinely preventing palestinians leaving areas going engaged israeli defence forces.
contrast last two questions opposition benches, thank right.
friend secretary state prime minister important recent visits ally israel.
government' unequivocal message israel right must able defend hamas terrorist group right.
steps right.
friend taking support israel efforts secure release 200- plus captives still held gaza, including british citizens?
secretary state ensure receive immediate assistance international red cross?.
friend reminds house government remain focused protection british nationals israel, west bank, course, gaza.