proud leadership ukraine, must work maintain leadership accelerate support.
fear momentum flagging.
statement ukraine new defence secretary since appointment august, statement defence secretary house since may.
labour backs recent announcements military aid, new british army training protect critical infrastructure, £100 million, raised allies, come international fund ukraine, ukrainians asking winter support, air defence, ammunition—and' planned response?
new money military aid ukraine committed prime minister.
£2. billion year pledged predecessor, £2. billion last year pledged predecessor.
year' money runs march.
seven months announcing £2 billion stockpiles spring budget, penny spent single contract signed.?
putin must defeated, hamas must defeated.
must step back.
must stand ukraine long takes win.
echo right.
gentleman' words despicable attack hamas absolute right israel defend.
said, believe strongly important putin see moment opportunity sow chaos, think western donor community distracted preference supporting israel ukraine.
must know resolve support.
right.
gentleman rightly noted secretary state gulf later week.
sure want talk hears, suspect also want keep counsel private, seek calibrate posture region order reassure allies deter might seek make bad situation even worse.
secretary state washington last week, number calls partners around region.
chief defence staff, part ministry defence- wide effort ensure constantly calibrate response alongside traditionally work region, make sure nothing misinterpreted.
right.
gentleman, think, friends, dismay dismisses efforts dispatch box keep house updated war ukraine.
stood recently 11 september lead excellent debate subject, given number statements behalf secretary state.
sorry right.
gentleman rank-
conscious deem efforts unworthy, done best.
right.
gentleman right point fact excellent financial contribution made two previous financial years, yet, unconfirmed next financial year.
surprise know already subject conversation across government.
make announcement urgent question today, major fiscal event forthcoming, know wait long.
mean plans uncertain.
fact, push back strongly suggestion.
long time past two years, sort misunderstanding' capacity gift entirely either stockpiles indigenous industrial capacity.
vast majority gifts able buy internationally, often countries putin would prefer providing stuff.
however, able get hands get ukrainians haste.
exactly sort thing right.
gentleman asked.
small necessary things, winterisation equipment, small arms ammunition, artillery ammunition air defence ammunition, ability buy parallel stimulating industry.
reject right.
gentleman said contracts placed; substantial contracts placed directly replenish stockpiles nlaws, starstreak, lightweight multi- role missiles, javelin, brimstone, 155 mm shells.
56 mm rifle rounds.
far see, steady state contribution ukrainians amounts tens thousands rounds per month, plus air defence missiles, plus small stuff, alongside replenishment stockpiles, happen pace industry generate, none less happening.
right.
friend well aware situation black sea sea mines breaking loose.
allies turkey incredible job maintaining montreux convention trying keep sea lanes safe.
conversations turkish allies support may need matter way try ensure sea lanes safe—if get grain deal running get grain maritime?
aware sea mines breaking free.
right.
friend expert matters, commend work colleagues across house part nato parliamentary assembly ensure parliaments across nato stand support ukraine.
rightly notes importance montreux convention keeping non- home ported ships black sea, turks applied scrupulously.
turkey entirely confident comfortable ability continue enforce convention.
clearly, black sea nations, romania bulgaria, de- mining already concern getting.
met romanian counterpart warsaw security forum two weeks ago discuss exactly.
call scottish national party spokesperson.
cannot forget autumn seeing broader escalation conflict ukraine frontiers euro- atlantic homeland.
speak particular recent announcements governments sweden, finland estonia undersea assets linking countries intentionally damaged third parties.
declare interest chair- party parliamentary group estonia.
primary concern, sure minister shares, closer home.
events eastern mediterranean baltics demonstrate diffuse nature threats need face, also demonstrate importance keeping singular focus areas government best hope influence.
supporting heroic excellent bilateral support people ukraine continue fight, day defence committee publishes report government' indo- pacific tilt, ask minister reiterate government' commitment euro- atlantic security central strategic concern islands north atlantic inhabit together, critically, update house security north sea oil gas infrastructure?
fantastic hear snp' epiphany strategic importance north sea oil gas.
take seriously requirement protect subsea infrastructure, whether oil gas, fibre- optic cables energy interconnectors.