george mitchell, great american peacemaker, said diplomacy “700 days failure one day success”.
labour recognises hard, quiet diplomacy required secure release hostages eventually long- term peace, bloody war cannot afford 700 days without success.
overnight, saw reports possible release 50 hostages, learn talks stumbled.
foreign secretary update house progress secure release 200 hostages cruelly taken hamas terrorists?
thank right.
gentleman calm professionalism displayed throughout.
assure house remains absolute focus attention.
raised prime minister,, right.
friend development minister others bilateral conversations leaders around region, assure right.
gentleman stay relentlessly focused.
situation gaza heartbreaking deeply troubling.
foreign secretary agree israel must follow laws war taking every possible step protect civilians ensuring aid rapid, safe unhindered, blocks water, food, medicines fuel lifted immediately, palestinians forced flee permanently displaced?
also agree upholding laws legal moral obligation, necessary prevent israel' campaign undermining long- term prospects peace stability.
assure right.
gentleman exactly tone conversations.
preservation civilian life remains priority, discuss regularly every level israeli government.
course reflect point israel itself—as well countries near neighbourhood—is trying prevent becoming regional conflict.
say, professionalism restraint israeli defence forces important part preventing becoming regional conflict.
call scottish national party spokesperson.
secretary state seen evidence, made aware evidence reasonable grounds believe israel breached international humanitarian law response hamas atrocities october?
position, indeed role, make assessment interpretation events unfolding speak., course, assessments nature international humanitarian law.
trying make sure, actions legitimate self- defence, israel abides international law.
foreign secretary' responsibility make assessment, wonder whose. knows international humanitarian law unambiguous saying collective punishment civilian population illegal.
telling unaware, seen evidence, people forced homes water, food, power access medicine cut?
actually saying happened government unilaterally decided international humanitarian law apply conflict?.
gentleman undermines question making assertion interpretation international humanitarian law, default, one subscribe.
definition happening one necessarily agree.
whether received reports potential role iran providing financial support hamas terrorist attacks israel.
whether received reports potential involvement iran providing support hamas terror attacks israel.
hamas responsible appalling terrorist attacks.
know iran long- term funder supporter hamas, hezbollah palestinian islamic jihad.
iran' support militant groups destabilising impact regional international security, remain ever watchful actions.
grateful foreign secretary answer.
iran' fingerprints hamas' brutal massacre israel.
iran' blatant arming, funding—worth$ 100 million year—and training terror groups around region secret.
hamas' leaders even publicly lavished praise iran islamic revolutionary guard corps support.
right.
friend agree must absolutely clear threat posed iran abroad home, time policy reset?
completely agree.
friend' assessment iran' malign influence.
government fcdo well aware, assure clear- eyed throughout work regard iran influence region.
remain ever watchful.
sure reset required, conscious iran' impact region.
diplomatic efforts majesty' government taking protect, indeed, enhance abraham accords light fact iranian regime clearly seeking engender discord, indeed, conflict middle east?.
friend absolutely right abraham accords force good.
need protect ideally enhance.
anything sees greater co- operation israel arab world step right direction comes creation sustainable two- state solution.
assure remain focused outcome.
government rightly imposed sanctions organisations support terrorism.
secretary state therefore clarify found, following independent investigation, israel also broken international law committed war crimes gaza, government consider introduction appropriate sanctions?.
gentleman invites speculate future response future events.
moment, dealing events.
trying prevent loss life.
constant conversations leadership region try prevent israeli palestinian loss life.
yesterday privilege meeting families whose loved ones taken hostage. came share testimony, deeply moving.
raised fact iran much behind, yet proscribe irgc?
time year ago, surely time.
excuse waiting?
huge amount sympathy plight families either lost loved ones loved ones still held hostage gaza.
meeting families members held hostage later.
said regularly, well aware iran' influence.
decision proscription cross- government decision.
advantages disadvantages proscribing always heart decision- making process,.
lady knows, comment future sanctions proscription designations.
following question.
member oxford west abingdon( layla moran), emphasise labour calling government many months proscribe irgc.
evidence emerging iranian involvement hamas terrorist attack israel.
also understand called follow example.
therefore press foreign secretary: government act, using either existing terrorism legislation new process proscription directed irgc?