continue press relevant authorities allow humanitarian support aid type describes rafah crossing help whose circumstances precisely describes.
thousands innocent civilians dead, tens thousands injured, hundreds thousands displaced denial humanitarian need, level civilian suffering take government back calls ceasefire?.
gentleman sets tremendous suffering happening,, like, agree prime minister source appalling terrorist, murderous action hamas,, foreign secretary said minutes ago, killed jewish people day since second world war holocaust.
fighting continues, un estimates 160 women give birth every day gaza; meanwhile lives least 120 newborns incubators risk due lack power, fuel, medicine water.
women children terrorists.
secretary state listen increasing calls ceasefire, would best way ensure release hostages, terrible situation, delivery aid palestinian citizens?
delivering aid support, opportunity meet large number british charities non- governmental organisations trying help gaza, keep close touch.
issue access support trusted agencies, everything help.
thousands innocent people killed, aid workers included devastating loss.
un experts ground given repeated warnings current israeli military strategy could lead permanent ethnic cleansing palestinians.
yesterday, prime minister said dispatch box mechanisms deal breaches international law.
minister tell government support independent investigations international criminal court?
answer.
lady' perfectly proper question international legal organisations around world looking giving opinions.
people cheadle deeply concerned humanitarian situation gaza welcome doubling aid announced prime minister.
however, know hamas history diverting misusing aid given terrorist purposes.
steps take ensure much- needed aid gets people need?.
friend quite right warn proper use aid.
tell probably scrutinised programme humanitarian relief support.
ever see anything think untoward, immediately stop using group.
none less, operate trusted partners, proof trusted partners.
last week, nations relief works agency stated hamas stolen fuel, medical supplies food intended palestinians.
subsequently deleted statement, way hamas repeatedly compromised unrwa operations gaza well- documented recent years.
assurances right.
friend give aid targeted correctly reach people desperately need?
right.
friend right unrwa operates difficult circumstances, tell talk time proper use resources everything always make sure go intended place.
constituents hyndburn haslingden thank foreign secretary work ensure aid getting gaza, know un stated needs least 100 trucks day take aid desperately need.
right.
friend set conversations israeli egyptian counterparts make sure aid getting needs?
foreign office officials, foreign secretary others talking relevant authorities egypt israel.. friend understand key thing increase number lorries getting rafah.
current number wholly inadequate.
talk martin griffiths virtually every day operations un conducting try beef number.
yesterday, prime minister said would finally challenge actions undercut legitimate aspirations palestinian statehood, none fundamental 57 years breaches fourth geneva convention illegal occupation territories, 750, 000 jewish settlers placed territories making two- state solution, difficult.
actually going something, right.
friend share concern meaningful resolution foreign secretary referred may include transfer people gaza gaza state israel hands another state state system,, concerningly, would followed expulsion palestinians west bank?.
friend long- standing principled view matters.
share view government.
think latter part question specific points made likely come.
call shadow minister.
may take opportunity thank minister state development africa constructive cross- party way able work together since appointed post grim times?
know every minute counts right gaza.
incubators switched children drinking dirty water.
fresh water power pressing issues, despite shared hopes progress week, fuel permitted convoys entered gaza, several hospitals hit many given multiple warnings evacuate.
share house government help broker agreement protect hospitals get fuel gaza international law upheld, hospitals power water power flow?
first, welcome.
lady new position.
one held five years 2005 much hope hold five years—[ laughter.]
one best jobs opposition government.
know humanitarian discussions everyone, intent getting humanitarian supplies need.
asked specifically attacking hospital.
attacking hospital war crime.
doubt.
steps department taking help ensure humanitarian support reaches people affected conflict nagorno- karabakh region.
following conflict nagorno-
karabakh last month, government called end violence, direct talks parties conflict urgent humanitarian access.
provided £1 million international committee red cross meet humanitarian needs, course un access region.
encourage azerbaijan continue co- operation regard.
thank minister answer, refer house role vice- chair- party parliamentary group azerbaijan.