gentleman answers given session questions.
everything address humanitarian problem sets, continue.
building legacy successive governments threat antimicrobial resistance, right.
friend commit building coalition higher- income countries pledging improve access antibiotics, diagnostics, education prevention, know vital stopping amr?.
friend absolutely right: amr third biggest killer.
meetings took place un general assembly, april attending amr meeting.
everything, greatly enhanced abilities presence sally davies, envoy amr. tell.
friend absolute attention government.
fifty thousand women gaza pregnant,, 000 due give birth truly hellish circumstances.
bombing hospital, minister said, war crime, would describe deliberate withholding fuel power hospitals keep working?.
lady ingeniously asking question asked earlier.
tell everything address issue raised.
much concern, continue.
vital peace rule law established upheld palestine israel.
right.
friend made assessment whether weakening judiciary israel impact legal decisions relating israel defence forces' rules engagement current conflict?.
friend raises important point.
israel prior october incidents, course discussed proposals judicial reform.
proposals yet taken forward israeli government, assure house remain committed international law always communicate parties involved.
government back actual ceasefire, least consider supporting humanitarian pause, allow essential supplies reach million civilians trapped gaza?
government, along partners, everything try progress humanitarian support supplies gaza.
strong parliamentary democracy crucial commonwealth, commonwealth parliamentary association central role one oldest commonwealth institutions, one co- presidents,.
right.
friend' department acknowledges new legislation needed recognise cpa international interparliamentary organisation, keep headquartered.
plan new legislation place?
right.
friend absolutely right extraordinary contribution cpa makes around world.
anxious address issue raised find mutually acceptable solution.
hope done legislation parliamentary time allows, possible place king' speech, know ways pursuing matter.
government agree needs full independent international inquiry recent terrible events israel gaza, full access gaza strip
well israel?
government agree way forward proper process accountability responsible commission crimes—including war crimes—identified, whether israeli palestinian?
government review position jurisdiction international criminal court?
doubt, aftermath brutal terrorist attacks october israel' defensive response, assessment happened.
would want assessment comprehensive independent possible.
foreign secretary make representations pakistan counterpart deeply worrying human rights abuses committed hindus minorities, especially women girls subjected forced conversion forced marriage?
notwithstanding challenges israel gaza, protecting freedom religion belief, including minority communities, remains central government' human rights engagement, including pakistan.
right.
friend foreign secretary raised persecution religious communities, includes hindus, pakistan' prime minister 25 september.
saturday stood thousands glaswegians whose overwhelming message clear need ceasefire.
way begin de- escalate conflict—a conflict led humanitarian catastrophe—on sides ending bombardment gaza, ensuring flow humanitarian aid creating space engaging diplomacy dialogue.
light, british government call immediate ceasefire?
seen morning, calling ceasefire easy bit; actually negotiating something meaningful considerably harder.
right.
friend prime minister said repeatedly dispatch box, working parties.. member glasgow east( david linden) made reference israel' actions, remind house ceasefire without hamas stopping bombardment israel meaningful ceasefire.
last week, china put export restrictions graphite, essential electric vehicle batteries.
four 10 top producers graphite commonwealth members.
government pursue partnership agreement critical minerals commonwealth reinforce supply chains?
commend right.
friend pursuit subject, know much thinking position.
assure critical minerals strategy something regularly discuss commonwealth leaders others, particularly africa.
interest protect natural resources.
let another try: international development minister direct discussions israeli counterpart getting fuel gaza?
fuel runs, hospitals stop people die.
discussions israeli opposite number,.
gentleman may rest absolutely assured contact israeli government—not least visit prime minister foreign secretary past days—focuses every aspect issue.
war ukraine undoubtedly largest land war europe decades.
notwithstanding pressures around world, right.
friend foreign secretary reaffirm' commitment support ukraine ukrainian people?
confirm house ukraine' ability defend remains focus government.
prime minister, defence secretary discuss matter regularly, continue regular communications ukrainian foreign minister.
matter may fallen temporarily headlines british newspapers, fallen mind british government.
atrocities take place, duty call.
hamas murdered kidnapped innocent civilians, rightly called, putin targeted innocent ukrainians assad targeted hospitals, expressed horror house.
also duty speak behalf innocent palestinians collectively punished, starved, indiscriminately bombed homes israeli forces.
children' bodies lying street.
wrong, need ceasefire.
secretary state convey israeli counterpart?,.
lady asserts interpretation international law, necessarily one shared government.