provided £1 million international committee red cross meet humanitarian needs, course un access region.
encourage azerbaijan continue co- operation regard.
thank minister answer, refer house role vice- chair- party parliamentary group azerbaijan.
support government british companies providing karabakh region azerbaijan help clear landmines laid armenian forces, well support reconstruction towns communities destroyed looted occupation?.
friend speaks great knowledge subject, pleased confirm continuing assess humanitarian needs region, including relation de- mining armenia azerbaijan.
provided £1 million un development programme since 2020 aid de- mining efforts armenia azerbaijan, embassy baku discussions azerbaijani government reconstruction reintegration region.
unspeakable horrors unfold israel palestine, must forget conflicts around world crimes humanity committed innocent civilians.
following azerbaijan' military intervention nagorno- karabakh, almost ethnic armenian population forced flee.
100, 000 people displaced, reports 50 maximum, 000 remain region, minister agree bears hallmarks ethnic cleansing?
agree, say urged sides resume dialogue.
talks basis sustainable peace.
made point foreign ministers countries recent weeks.
make point travel countries coming weeks.
make statement departmental responsibilities.
response terrorist attacks october, right.
friend prime minister, ministers course engaged intensively allies region, equally determined deliver vital priorities, notably supporting ukraine, tackling illegal migration, supporting stability sub- saharan africa alleviating poverty around world.
foreign secretary aware government france announced today sending foreign minister nations security council argue humanitarian truce gaza, words would capable leading ceasefire necessary distribution aid civilian populations.
would also allow focus concentrate release hostages, would thought would commend also government israel.
government support— order.
first order paper permission take time.
topicals short sweet.
right.
gentleman long enough know.
assure right.
gentleman trying find every avenue alleviate humanitarian suffering.
represented senior ministerial level security council later today.
want take action actually deliver aid support palestinian people suffering gaza.
seven years ago, dartford constituent george lowe brutally murdered cyprus.
know killers, cypriot police know killers, yet never brought justice.
although accept complicated diplomatic situation, minister assure house foreign office rest justice george lowe forthcoming?
sincere condolences go george lowe' family.
consular staff remain contact cypriot authorities family case.
passed cypriot authorities letter george' family regarding investigation, followed response, recently october.
grateful.
friend' advocacy case., course, keep touch see.
call shadow minister.
27 june, house passed labour' motion calling government bring forward within 90 days legislation seize repurpose russian state assets ukraine' recovery, 120 days since motion passed heard nothing vague words.
foreign secretary labour called deliver ukraine needs taking difficult necessary steps ensure russia pays?
state seizure private assets serious act typically condemn countries.
government made absolutely clear people responsible brutalising ukraine ultimately pay reconstruction.
right.
friend foreign secretary agree one important messages palestinians need hear international community right two- state solution dead?
say bit discussions israeli counterparts done resuscitate faith optimism two- state solution?
right.
friend absolutely right: prospect peaceful secure israel alongside peaceful secure palestine—a two- state solution—is best route navigate terrible situations successfully, remain heart foreign policy region.
minister agree delivery fuel supplies gaza essential prevent humanitarian catastrophe ensure delivery aid achieves full impact?
everything.. gentleman understand complex negotiations, get food humanitarian supplies region deliver need.
assure negotiations taking place vigour speed.
recent visit pinner synagogue, heard constituents impact hamas terrorist attack family friends israel.
right.
friend restate commitment share ensure promoters terror unable work sanctuary safe countries?
end, work allies proscribe activities islamic revolutionary guard corps?
regard proscription irgc,.
friend heard answer gave minutes ago.
work, close co- ordination home secretary team, ensure communities feel safe secure remains absolute priority.
limiting, ideally stopping, ability organisations countries fund terrorism remain priority.
nations high commissioner human rights said yesterday immediate “broad humanitarian ceasefire essential gaza israel” “if aid gazans, including fuel, medicine, food water, arrive days…many people gaza die.
added: “the violence never end unless leaders stand take brave humane choices required fundamental humanity.
secretary state heed calls international community support immediate humanitarian ceasefire?
order ceasefire, parties agree.
refer.
gentleman answers given session questions.
everything address humanitarian problem sets, continue.
building legacy successive governments threat antimicrobial resistance, right.