may, write.
friend fulsome response black sea grain initiative specifically.
recently met ukrainian refugees constituency really worried war lasting lot longer originally anticipated.
really want security know remain safe long appalling war continues, past 31 december 2024.
conversations secretary state home office ensuring ukrainian refugees continue remain safety long need?.
lady might momentarily distracted, exact question came 10 minutes ago.
add name.
learned member edinburgh south west( joanna cherry) conversations home office ministers.
providing matériel support logistical cover crucial pushing back russian aggression ukraine, strong sanctions regime.
earlier today, worrying report surfaced stating banned russian copper, aluminium nickel, eu done, deems critical minerals.
right.
friend update house government ensure present front battle russia?
comes eu sanctions russian critical minerals,.
friend exposed significant flaw knowledge.
need write.
co- chair-
party parliamentary group ukraine, would like thank shadow secretary state defence, right.
friend member wentworth dearne( john healey), calling urgent question minister update.
minister spoke new particularly important phase war regarding black sea crimea.
ukraine free every russian soldier left crimea.
ministry defence trained sea king pilots, understand, delivered three sea kings, search rescue.
naval aid supplying ukraine next vital phase war?
provided number capabilities used ukrainians effort black sea.
none explicitly naval, challenge montreux convention, example, two minesweepers royal navy transferred nascent ukrainian navy cannot enter black sea convention place., course, constrains ability generate genuine naval capability convention lifted.
putin launched attack ukraine, expected conquer neighbouring democracy split international community.
instead, people cannot remain neutral see type behaviour.
biggest rebuff would strengthened enlarged nato, conversations minister, particular turkish hungarian counterparts, ensuring ratification sweden' membership proceeds forthwith?
remains firm expectation sweden accede nato, continue press allies ensure happens sooner rather later.
also note—there great deal discussion swedish media—that increasingly putin' interests style activities happening sweden precisely affront sensibilities nato allies.
important eyes open possibility.
concludes proceedings urgent question.
pause moment allow change dramatis personae statement.
permission, madam, make statement illegal migration.
government made top priority stop boats, crossings illegal, dangerous unnecessary, deeply unfair.
unfair genuinely need resettlement, finite capacity taken people—overwhelmingly young men—coming directly place safety france, unfair law- abiding british public face real- world consequences illegal migration housing waiting lists, strained public services, times, serious community cohesion challenges, interests british public duty advance.
developed among comprehensive robust plans tackle illegal migration europe, last year prime minister, home secretary focused delivering.
plan starts taking fight people- smuggling gangs upstream, long even striking distance.
already doubled funds organised immigration crime work national crime agency, meeting european political community earlier month prime minister announced new, tailored initiatives belgium, bulgaria serbia, come addition enhanced strategic partnerships already agreed year italy turkey.
two agreements french government elevated co- operation unprecedented levels.
degrading organised immigration crime groups, last weeks new physical barriers installed make considerably harder flimsy dinghies launched.
increasing disruption abroad, restoring deterrence home.
breaking link arriving illegally life.
number removals right increased 75% comparison last year' figure.
since struck enhanced returns agreement albania december, returned, 100 albanian immigration offenders,, saw tirana last month, individuals returned home little 48 hours.