friend taking support israel efforts secure release 200- plus captives still held gaza, including british citizens?
secretary state ensure receive immediate assistance international red cross?.
friend reminds house government remain focused protection british nationals israel, west bank, course, gaza.
would inappropriate go detail, assure house speak parties believe could influence holding hostages: hamas, palestinian islamic jihad others.
incredibly difficult.
direct lines communications, rest—we rest—in trying secure release hostages evacuation british nationals gaza.
clear international community, backed un, must work together dial rhetoric, open humanitarian corridors, encourage restraint protect life.
foreign secretary commit expanding abraham accords priority, bring strategic partners table may offer future peace israel palestine?
said regularly much value abraham accords.
improving relationships israel arab nations near neighbourhood extremely positive step.
realistic belief part aim attack october derail future normalisation negotiations.
, think highlights fact hamas friend palestinian people.
trying improve relationships israel arab world.
brought oslo agreements, consistently blocked attempts normalise relationships israel wider arab world.
must let win endeavour, must work bring peace palestinian people israelis.
call chair select committee.
inundated emails constituents terrified future internally displaced palestinians gaza.
since october, nearly 600, 000 internally displaced persons sheltering 150 nations relief works agency facilities, 35 unrwa staff killed, 40 unrwa installations damaged.
ground invasion inevitably starts, people meant go?
expected host?
administer, support come?
finally fundamentally, foreign secretary believe israeli politicians' long- term objective?
conversations israel, egypt intermediaries able maintain lines communication hamas preservation human life.
let put record: completely support israel' right, indeed duty, self- defence.
starting see scale brutality.
video evidence retrieved individuals brutalised murdered israeli citizens october put public domain, worse could imagined.
absolutely stand israel' right self- defence, said want work israel, egypt, countries near neighbourhood, course, de facto government gaza minimise civilian casualties.
commitment israel; commitment hamas.
since raised question prime minister last week, indiscriminate airstrikes total siege blocking food, water medical supplies killed thousands innocent palestinian men women, 000 children.
let absolutely clear house: beyond humanitarian catastrophe.
even stand today, innocent blood continues spilt streets gaza, mosques, churches, schools, hospitals, bakeries, water plants homes continue flattened israeli military.
simple question foreign secretary.
take?
many thousands innocent palestinians must slaughtered government condemn brutality bloodshed?
consistently said want minimise loss life, lives lost among palestinian people course something grieve, must never lose sight fact period since october, thousands rockets fired gaza israel.
indeed, according assessment, one high- profile losses lives gaza, covered extensively british international media, likely caused rocket emanating gaza targeting israel.
respect.
gentleman' passion preservation life, assure share passion, must thoughtful, must remember happening.
must forgotten single largest murder jews since holocaust initiated hamas, put palestinians intentionally harm' way part operations.
one appalling hallmarks terrorist attack hamas state israel hostage taking, seeing hostage taking increasingly used state- sponsored terrorism.
mind, given number british hostages currently held, right.
friend foreign secretary think time appoint prime ministerial envoy hostages, full diplomatic immunity, british state keep touch britons held use soft power negotiate release?
right.
friend raises important point.
one largest effective diplomatic networks, diplomats ground often best placed initiate negotiations, raises good point take suggestion seriously., like many others, received hundreds thousands emails constituents expressing despair seeing happening gaza.
humanitarian emergency.
secretary state agree labour' calls work international partners give un agencies unrwa long- term resources need, well insist fuel allowed gaza?
prime minister, right.
friend development minister extensive regular talks ensuring humanitarian supplies get palestinian people gaza.
indeed, development minister virtually daily conversations martin griffiths, head office co- ordination humanitarian affairs, prime minister recently announced additional £30 million humanitarian support top pre- existing £27 million, making one generous contributing nations humanitarian support palestinians gaza.
call shadow foreign secretary.
george mitchell, great american peacemaker, said diplomacy “700 days failure one day success”.
labour recognises hard, quiet diplomacy required secure release hostages eventually long- term peace, bloody war cannot afford 700 days without success.
overnight, saw reports possible release 50 hostages, learn talks stumbled.