rise celebrate arnold volunteer engine company.
100th anniversary.
arnold volunteer engine company.
held first meeting arnold high school may 12, 1924.
shortly afterward, westmoreland county granted company official charter june 14, 1924.
17 founding members dedicated lives work people allegheny- kiski valley.
company.
quickly became pillar southwestern pennsylvania community.
company constructed first fire hall 1928, still use today.
additionally, firefighters, efforts engage community extended beyond protecting citizens responding emergencies.
1949, built clubhouse members, families, community gather socialize.
due continued outreach service, assumed responsibility transporting santa claus arnold, pennsylvania, annual christmas parade.
tradition continues today.
past hundred years, company.
operated professionalism, speed, dedication.
destructive fire took lives three first responders 1995, firefighters began training rapid intervention tactics protocols.
company.
still provides rapid intervention training fire companies around allegheny- kiski valley area.
volunteer firefighters company.
remain focused sharing expertise working fire companies ensure first responders trained ready respond emergencies effectively.
42 active members arnold volunteer engine company.. notably, five charter members inaugural junior firefighter program celebrating 50 years volunteer service.
want thank honor james duncan, donald ferrante, joseph puet, john tort, jr., william weber devotion people southwestern pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate arnold volunteer engine company.
100th anniversary great work serving community.
rise celebrate life extraordinary marylander, john`` paul molloy, lost two years ago week.
paul public servant former capitol hill staffer storied career house senate, helped craft pass landmark laws national rail passenger act 1970 establishing amtrak, resource recovery conservation act 1976, nations bedrock law governing safe disposal solid hazardous waste.
always committed bipartisanship insisted celebrating passage every bipartisan law teams-- democrats republicans alike-- made happen.
even midst professional achievements, seemed.
1975, paul found living streets, divorced alone stubborn battle alcoholism.
fortunately, paul able seek help begin long road recovery.
checked montgomery county- run halfway house silver spring.
started new chapter life would turn come touch lives many others similar situations.
county-
run halfway house closed, paul joined fellow residents take houses management.
agreed: would split rent utilities equally; would contribute cooking cleaning together; would accompany one another treatment.
anyone relapsed, would leave protect health fellow residents.
called new sober- supportive living environment`` oxford house, began new addiction recovery model would spread across country world.
today,, 300 oxford houses helping people maintain sobriety supportive environment.
reason first oxford house wasnt oxford house simple-- one cofounders congressional staffer.
paul knowledge, experience contacts proved instrumental passing provisions anti- drug abuse act 1988 created revolving loan fund supportive sobriety models like oxford house.
fund instrumental establishing network recovery residences spread across country.
1980s end life, paul found renewed purpose director oxford house, overseeing resident- driven expansion new neighborhoods new.
even paul carefully stewarded expansion new oxford houses, careful maintain organizational commitment democratic self- governance within house, empowered generations oxford house residents navigate inevitable obstacles life persistence patience.
recovery, paul wife, jane, decided remarry, enjoyed another 34 years together.
passed away two years ago, paul left behind beloved jane five children eight grandchildren.
sorely missed, legacy good humor incomparable compassion lives among family oxford house family.
join people marylands beautiful eighth district people across expressing warmest gratitude pauls work celebrate life.
rise today commemorate honor tuskegee airmen celebrate 83rd anniversary.
fought defend freedom allies world war ii, exceptional pilots fight air superiority made difference victory defeat.
tuskegee airmen stand history, carry immeasurable weight battle, also fight racial discrimination.
prior tuskegee airmens incorporation 1941, military segregated, army air forces accept african american pilots.
face discrimination, brave men stood country world needed.
flew skill courage critical missions, demonstrating excellence knows color, discrimination place military.
tuskegee airmen among talented decorated squadrons world war ii, earning presidential unit citations, 150 distinguished flying crosses, legion merit, silver star, soldier medals, purple hearts, 14 bronze stars, 744 air medals, red star yugoslavia.
heroism, bravery, remarkable achievements contributed directly desegregation military.