oversaw pivotal projects creation airports fifth runway, consolidated rental car center, maynard.
jackson international terminal-- extensive hold baggage screening system country, countless terminal renovation projects.
bs expertise airport aviation space invaluable worked closely deliver future projects infrastructure investment jobs act continue grow atlantas airport.
billions dollars helped deliver airport made great general manager, bs leadership ability reinforce mission vision 63, 000 employees hansfield- jackson 400, 000 jobs supported airport.
mission bring directly indirectly employed see one team, delivering excellence connecting community world.
unprecedented times like covid- 19 pandemic, bs leadership management critical.
weathered operational commercial challenges came pandemic close coordination airline partners team.
understood made hartsfield- jackson busiest efficient airport world commitment excellent customer experience.
delivered even challenges global pandemic.
philosophy centered around three ps:`` people, purpose, performance.
bs philosophy helped make hartsfield- jackson largest employer state georgia contributed regional economic impact 66 billion dollars.
numbers cant tell whole story bs impact, past two years, hartsfield- jackson awarded aci- airport service quality award best airport world arrivals.
today, honor celebrate bs service, commitment contribution fighting fifth, miss conversations physical presence airport, want known halls success district made possible friend co- conspirator justice, balram`` bheodari.
please join recognizing bs outstanding career service hartsfield- jackson atlanta international airport georgias fighting fifth congressional district.
rise today honor distinguished career david lecik.
37 years dedicated service state government, 12 spent working illinois department agings senior health insurance program,.
lecik retiring education specialist technical expert medicare medicaid, missed man air force 12 years married wife sheila raising three children, stephen, dan, rosemary.
armed forces career started dental assistant, later retrained computer operations.
stationed maryland, southern illinois, athens, greece rose rank master sergeant.
air force,.
lecik worked victor.
andrew high school tinley park earning bachelors degree psychology governors state university.
1997 hired state illinois department human services( dhs) worked human service caseworker staff development specialist.
work dhs laid foundation incredible ability teach advocates counselors medicare many benefits offered illinois citizens.- ship 2012 mastered medicare program.
davids dedication serving older adults, people disabilities, caregivers across state illinois remarkable.
passion ensure access quality healthcare medicare medicaid beneficiaries forefront career.
shared knowledge talents, 000 ship counselors work medicare medicaid programs assist eligible beneficiaries lifesaving programs benefits.- wrote training manual ship restructured charts desk aids summarized difficult subjects optimal understanding.
ability explain medical programs seniors technical support given hundreds ship counselors exceptional championed high quality education advocacy within ship program..
lecik supported medicare recipients providing counseling
ensure retain navigate health care benefits also pillar support senior health insurance program( ship) counselors professionals throughout state helping navigate complex medicare medicaid systems.
provided countless older adults professionals information needed make informed decisions benefits championed vulnerable limited income beneficiaries ensure quality health coverage.
( city chicago, cook county courts system, afscme), case managers, caseworkers, advocates every area state.
career ship attended spoken national conferences, age+ action conference, worked legislators bring medicare/ medicaid education beneficiaries many local areas state.
worked closely social security outreach staff, liaisons centers medicare medicaid services, state agency-- healthcare family services.
dave known throughout country knowledge expertise ship.
never steers away challenge, sticks issue solved successful end.
behalf house representatives, thank david lecik work done citizens illinois.
grateful invaluable service wish best everything future endeavors.