today rise honor celebrate remarkable tenure hood college president, andrea.
chapdelaine.
nine years, dr. chapdelaine dedicated career advancement higher education, enriching lives students bolstering local communities throughout career.
leadership, hood college experienced growth undergraduate graduate enrollment improvement student retention.
dr. chapdelaine spearheaded completion strategic plan,`` moving together beyond boundaries, introduced new academic programs, expanded strategic partnerships, enhanced employee compensation.
oversaw nearly$ 100 million campus investments, including major renovations new construction, led successful`` forging future campaign, raised nearly$ 75 million scholarships, experiential learning, hood fund.
tenure also saw receipt historic$ 54 million gift hodson trust, marking largest donation hood colleges history.
privilege acknowledge dr. andrea.
chapdelaines service support higher education.
legacy undoubtedly inspire future leaders continue benefit hood college students broader community years come.
rise include record following proclamation honoring black angels staten island: whereas staten island sea view hospital opened 1913 specifically treat patients tuberculosis, peak, sea view hospital saw nearly, 000 patients one four municipal hospitals new york city discriminate black nurses; whereas black angels, known, courageous, dedicated, bold answering call come sea view risk lives caring grievously sick`` indigent consumptives new york city, banished woefully understaffed sanatorium; whereas black angels caring demeanor, years expertise played significant role first ever human trials isoniazid, first drug cure tuberculosis.
since discovery 1952, tens millions lives saved; whereas black angels activists active members naacp, neighborhood churches, community groups, became founding members lincoln hospital alumni association, urban league guild, womens civic political union.
fierce advocates integration black nurses military american nurses association, new york city worked toward desegregating hospital system; whereas people staten island grateful years service black angels selflessly served front lines sea view hospital treat tuberculosis patients.
proud introduce bipartisan eid day act, would create federal holiday eid.
thank rep. grace meng house colleagues joined support bill.
eid al-
adha islamic holiday commemorates abrahams symbolic sacrifice son god, referenced quran, old testament, new testament.
eid al-
adha also marks annual pilgrimage mecca, called hajj.
eid al- fitr islamic holiday commemorates sighting new moon, signifying month- long end fasting reflection muslim followers.
eid holiday great importance.
million american muslims.
whether military, government, health, business leadership positions, muslim americans always contributed country.
eid meaningful occasion muslim community reflect celebrate importance faith, sacrifice, freedom, justice-- values americans hold dear.
year, eid al- adha celebrated june 16th.
must continually strive create inclusive nation honor diverse tapestry makes country.
muslim americans meaningfully contributed american society since nations early history.
cherish american values, take pride countrys pluralism, multiculturalism, embodiment land liberty opportunity.
recognizing eid federal holiday allow freely practice faith, also help feel home connect better americas spirit religious minority.
bill particularly timely given alienation parts muslim american community feel years anti- muslim sentiments well recent developments middle- east.
members, need uphold values nation founded, including freedom religion equality., hope colleagues join recognizing uplifting important cultural historical celebration making eid federal holiday.
unable vote thursday, june 13.
present, would voted nay roll call.
261;
nay roll call.
262; nay roll call.
263; nay roll call.
264; nay roll call.
265; nay roll call.
266; nay roll call.
267; nay roll call.
268; nay roll call.
269; nay roll call.
270;
nay roll call.
271; nay roll call.
272; nay roll call.
273;
nay roll call.
274; nay roll call.
275.
rise today recognize commemorate balram bheodari, constituent georgias fighting fifth congressional district instrumental success growth hartsfield- jackson atlanta international airport.
known everyone atlanta``, brought sense duty forged time army aviator 22 years service airport.
general manager hartsfield- jackson, pivotal airports growth recognition worlds busiest efficient airport.
bs leadership airport completed numerous major capital projects, making use transformative investments totaling billions dollars positioning hartsfield- jackson model success large airport hubs across nation.
oversaw pivotal projects creation airports fifth runway, consolidated rental car center, maynard.
jackson international terminal-- extensive hold baggage screening system country, countless terminal renovation projects.
bs expertise airport aviation space invaluable worked closely deliver future projects infrastructure investment jobs act continue grow atlantas airport.