flew skill courage critical missions, demonstrating excellence knows color, discrimination place military.
tuskegee airmen among talented decorated squadrons world war ii, earning presidential unit citations, 150 distinguished flying crosses, legion merit, silver star, soldier medals, purple hearts, 14 bronze stars, 744 air medals, red star yugoslavia.
heroism, bravery, remarkable achievements contributed directly desegregation military.
saturday, may 25, 2024, veterans, officials, airmen, decedents gathered wings eagles discovery center remember amazing heroes commemorate significance nationally deep local ties community finger lakes, southern tier, western new york.
story forever serve symbol courage face adversity.
memorial day every day, thank men women uniform sacrificed much may live free.
owe debt gratitude cannot repaid, defending nations freedoms advancing generations come.
rise today honor st. clair rotary club occasion 100th anniversary.
since founding april 22, 1924, st. clair rotary club served emblematic example rotarys motto,`` service self.
throughout last century, st. clair rotary club focused lot community projects benefitting st. clair community.
notably, 1930s, club began student assistance program, helping high school graduates work towards higher education.
1964, club started`` preparation employment program st. clair high school soon 1965,`` seminars tomorrows leaders continues day.
club managed preserve accomplishments history st. clair historical museum, dating back founding 1924.
team remarkable devotion improvement st. clair community, preservation clubs rich history.
recently, club also notably raised$ 150, 000 st. clair little league park, donated 32 chromebooks st. clair high school, led efforts community spaces throughout st. clair.
club celebrates centennial, continues make difference projects like storybook walk klecha park renovation rotarys wildlife landing., doubt st. clair rotary club continue significant benefactor wider st. clair community many years come.
ask colleagues join congratulating club members reaching incredible milestone.
rise today recognize colonel carlos` slinger berdecia air force upon retirement military 23 years service.
colonel berdecia born raised bayamon, puerto rico, graduated university north carolina bachelor science marketing.
also holds master business administration city university seattle.
colonel berdecia began flying career 2003 joint base lewis mcchord washington state, flying- 17a globemaster iii 8th 10th airlift squadrons.
quickly upgraded` mighty moose co- pilot instructor pilot four years, flying combat operations iraq afghanistan.
assignment mcchord, colonel berdecia taught newest- 17a pilots 58th airlift squadron altus air force base, oklahoma., accepted air force weapons school, graduated 2009 earned callsign` slinger.
time altus, colonel berdecia moved charleston, south carolina, became member special operations low level community 16th airlift squadron, executed missions support combined joint chiefs staff.
2014, selected work africom j3s executive officer stuttgart, germany, 2017, chosen return altus command previous squadron, 58th airlift squadron` rat pack.
due trust confidence leadership ability lead, colonel berdecia selected secretary defense executive fellow team rubicon los angeles, california.
time los angeles, slinger assigned pentagon, tour staff joint staff, brought back- 17a.
final assignment air force 437th operations group commander joint base charleston, south carolina, leading men women air mobility commands premier operations group.
colonel berdecias exemplary service air force spans 23 years, 000 hours airlift aircraft.., behalf congressional colleagues grateful country, extend deepest appreciation colonel carlos` slinger berdecia wife eva dedicated service air force country.
would like honor congratulate scott wheeler retirement midwest communications peoria stations 46 years industry.
scott wheeler hired radio personality promotions director top- 40 radio station kz93- fm 1987.
career, worked director production, promotions, programming, operations.
wheeler also held positions morning show host, brand manager, air personality.
1997, launched big oldies 93.
received top ratings throughout 10- year duration.
time radio personality, scott wheeler recognized numerous accolades exemplary professional performance.
recognized one radio ink magazines`` top ten best small market program directors 1999 2003.
wheeler known tremendous contributions radio community, well success chr kz93 big oldies 93.. scott wheeler always committed work community.
privilege congratulate accomplished career radio personality.
blessed scott wheeler radio.
city peoria better place airtime presence.
today rise honor celebrate remarkable tenure hood college president, andrea.
chapdelaine.
nine years, dr. chapdelaine dedicated career advancement higher education, enriching lives students bolstering local communities throughout career.