rise today recognize remarkable organization state providing essential services advocacy individuals vision impairment blindness 120 years.
iris network one maines oldest respected nonprofit agencies, known steadfast commitment accessibility, independence, empowerment.
founded 1905 maine institution blind, support helen keller, organization initially focused teaching trades help blind visually impaired individuals enter workforce.
time, mission evolved offer comprehensive training programs meet people-- equipping skills confidence live independently.
programs cover wide range daily life skills, kitchen safety technology use.
iris network offers services portland facility travels throughout state support individuals homes.,
offer holistic guidance assist organizations businesses, employers making environments welcoming equitable.
dedication accessibility found every aspect work.
addition training programs, iris network operates thriving residential community.
2006, opened iris park apartments, level assisted living facility serves thirty residents.
iris park offers safe, supportive, empowering environment technology thoughtfully integrated, appliances adapted sensory guides, community- building activities-- like braille bingo-- foster connection independence.
iris network exemplifies positive impact comes uplifting others.
extend heartfelt gratitude iris network 120 years dedicated service improving lives countless mainers.
leadership, compassion, unwavering commitment accessibility deserve deepest admiration commendation.
rise today recognize recent marriage divjot waraich amanjot sidhu.
divjot, son sarabjeet ravinder, amanjot, daughter inderjit rupinder, cemented bond august, 2025.
rise wish lifetime love, joy, success together.
excited see future brings two.
congratulate divjot amanjot.
rise today recognize extraordinary constituent district,.
mary jane courtright.
born august, 1925, jane exemplifies century steadfast dedication education, family, community service.
100 years life stand powerful testament life lived service others.
janes commitment education evident early.
graduated first class camden catholic high school awarded full scholarship georgian court college.,
earned bachelor science chemistry 1946 also serving senior class vice president, addition participating plethora clubs student activities.
went earn two masters degrees, one science education another chemistry.
25 years, jane taught chemistry council rock high school.
female educator schools science department start career, pioneered implementation ap chemistry program-- program continues flourish today.
1950, jane married joseph albert courtright supported service navy, living philadelphia, pearl harbor, port hueneme settling warminster, pennsylvania.
husbands passing 1958 service country, jane raised five children unwavering devotion grace.
strength love built family spans seven grandchildren ten great- grandchildren.
beyond roles educator mother, jane served president federated womens club warminster.
notably, spearheaded community initiative create lending library.
placing collection cartons local grocery stores donated books, jane amassed extensive collection literature.
janes initiative eventually grew warminster township free library, today boasts 100, 000 volumes literary works.
jane served president treasurer founding library board directors, volunteering 54 years.
jane actively practiced faith parishioner volunteer nativity lord catholic church warminster.
service parish, jane saw need organized nativitys program provide religious instruction public school students.
served principal new ccd program several years continued volunteer instructor many.,
approaches age 100, jane remains extraordinary force-- focusing personal fitness trainer sabrina willard, helped recovery cancer worked past 24 years.
celebrate janes 100th birthday, honor enduring dedication bucks county educator, community servant, loving mother, inspiring woman remarkable strength character.
rise today acknowledge celebrate land make believe, amusement park important landmark hope township, new jersey community, seven decades.
since founding 1954 herman maier, park remained family- owned operated, maier family upholding high standards excellence service defined beginning.
today, christopher maier, hermans son parks current owner, attributes enduring success commitment affordability, safety, family- centered fun.
mark parks 71st anniversary, invite colleagues join honoring beloved institution legacy.
look forward seeing continue bring joy generations families years come.
rise today honor lifelong service commissioner dwight penland clay county.. penland longest- serving commissioner clay county history, tenure nineteen years.
time board commissioners,.
penland served eight years clay county board education.
total, commissioner penland spent 27 years helm local public policy clay county, serving voice reason unyielding advocate community.,
community clay county.
youngest five sons father jd penland mother hazel penland, 1978, volunteered middle school girls basketball coach.
even young age,.
penlands passion commitment serving children clay county evident.
went become successful local businessowner hayesville, served needs customers helped grow clay county economy.