even young age,.
penlands passion commitment serving children clay county evident.
went become successful local businessowner hayesville, served needs customers helped grow clay county economy.
commissioner penland wonderful wife, leonia`` sissy penland, two grown children, jarrod jadrian.
clay county achieved remarkable milestones commissioner penlands leadership, including construction new courthouse, public health department, department social services, department transportation facility enhance government administration.
additionally, commissioner penland oversaw construction new sheriffs office, detention center, emergency medical services building, 911 call center, recreation center, primary school, veterans park ensure health, safety, wellbeing clay county residents.
behalf people clay county western north carolina, thank commissioner penland lifelong service wonderful home deserving people.
rise today honor flemington jewish community center( fjcc), marking celebration 100th anniversary cherished spiritual cultural home hunterdon county, new jersey.
since founding, fjcc exemplified spirit community, service, faith: principles guided position flourishing center jewish life learning.
history fjcc stretches back early decades twentieth century, wave jewish farmers, inspired promise opportunity liberty oppression, found way hunterdon county.
1922 marks founding hebrew citizens congregation hunterdon county, brief precursor todays flemington jewish community center.
fjccs earliest permanent home small house park avenue flemington, remodeled suit religious cultural needs growing membership.
formative years, congregations devotion community jewish life evident weekly services holiday observances, also robust cultural activities.
furthermore, world plunged second world war, center turned attention outward, raising funds defense bonds organizing support displaced jewish populations worldwide.
congregations compassion, resourcefulness, generosity established center moral beacon flemington beyond.
post- war period, fjcc renewed efforts build larger modern facility-- vision realized new synagogue east main street, dedicated 1948.
steady guidance religious leaders like rabbi maurice idell, later rabbi evan jaffe, fjccs mission expanded even.
hebrew classes, ladies auxiliary, youth activities, vibrant cultural programs created profound strength community.
congregation continued thrive, outgrew main street home, 2006, celebrated completion new 23, 000- square- foot facility raritan township.
guidance rabbi eric cohen, dedicated officers, staff, volunteers, congregation embraced modern space.
nursery hebrew schools adult education dedicated interfaith outreach charitable engagements, fjcc stands today head jewish life hunterdon county, reaches members trenton princeton, annandale bucks county, pennsylvania.
earliest members hoped century ago, fjcc today far synagogue-- true community center.
provides welcoming atmosphere families friday evenings, torah discussion saturdays, learning opportunities youth adults alike.
brings together individuals backgrounds, reflecting pluralism mutual respect hallmarks american democracy jewish tradition.
may continue sanctuary tradition thrives, learning flourishes, community guides generations come.
100th anniversary, extend heartfelt congratulations flemington jewish community center.
rise today honor leonardo`` flaco jimenez passed away thursday, july 31, 2025.
pioneer conjunto music, music powerfully defined arts.
brought generations together one-- kind talent.
survived wife, adela, eight children, brother, santiago jimenez, jr.
san antonio native,.
jimenez born family musicians.
grandson son trailblazing accordionists encouraged`` flaco pursue music.
played fathers band child, launching career spanned seven decades.
`` flaco began master accordion, soon packed texas dance halls young age.
performances captivated audiences spread throughout country.
incredible talent led collaborations notable musicians dominated air waves.
collaborations exposed regions across country world conjunto sound.
`` flaco international ambassador conjunto music, extension, mexican- american culture.
everywhere performed, rhythm accordion move crowd.
exposed people mexican- american ethos.
shared stories hope, love, perseverance triumph touched shaped soundtrack american life.
power`` flacos music forged legacy defined success, albums eay te dejo en san antonio mas!,
hits like`` margarita, margarita``( hey baby) que paso, received many prestigious accolades.
`` flaco became- time grammy award winning artist received grammy lifetime achievement award 2015.
album, partners, inducted national recording registry library 2021.
also received various hall fame inductions lifetime awards.,
proud celebrate life legacy conjunto tejano music icon long remembered hometown, across state texas, around world.
rise today honor life villareal johnson, sr.
villareal district columbia native, military veteran dedicated civil servant.
passed july, 2025, district columbia.
young age, villareal interest military service saw fighting right.
villareal followed interests joined military, served vietnam operation desert storm.
2013, villareal retired military service sergeant first class rank, serving army, army reserves, national guard, military police.