young age, villareal interest military service saw fighting right.
villareal followed interests joined military, served vietnam operation desert storm.
2013, villareal retired military service sergeant first class rank, serving army, army reserves, national guard, military police.
retirement military service, villareal, like father, began career civil service, working investigator child support division office attorney general.
villareals dedication service extended beyond work.
spare time, tirelessly served community boy scout troop leader minnesota ave.
troop.
1202, shared passions outdoors scouts taught boys wilderness survivals skills.
addition passion outdoors, villareal also passionate-- projects arts, artist, poet writer.
villareals selflessness dedication nation recognized.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life legacy villareal johnson, sr.
rise today recognize evergreen fire/ rescue receiving mission lifeline emergency medical service gold award american heart association third consecutive year.
prestigious award recognizes agencies outstanding ability quickly recognize heart attack stroke provide high- quality care.
high- pressure cardiac situations, timely care ems team difference life death.
since 2014, evergreen fire/ rescue( efr) honored award four times.
efr chief dave montesi attributes teams success experienced paramedics, 20 years experience field.
evergreens rural geography presents unique challenges emergency situations, local hospital located miles away residents.
efrs quick responses consistently make real difference help isnt always readily available, grateful lifesaving service community.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate evergreen fire/ rescue 3rd consecutive mission lifeline ems gold award.
thank exceptional care provide people evergreen countless lives saved.
honor pleasure extend heartfelt congratulations congregation first african baptist church columbus, georgia, celebrate remarkable 185 years faith community.
great occasion marked celebration church sunday, august 10, 2025, church columbus.
founded 1840 enslaved individuals antebellum south, first african baptist church began building located corner third avenue twelfth street, blocks chattahoochee river.
sanctuary previously used first baptist church, established 1829 columbuss first church.
although founded enslaved people, first african baptist church initially pastored white ministers first twenty- two years.
demonstrating spirit love acceptance, regardless race, church welcomed anyone columbus seeking worship.
1858, church baptized 731 members-- 390 white 341 black.
throughout history, church relocated three times accommodate growing congregation alongside development columbus.
second location frame building corner st.
clair front streets, known eleventh front.
1881, georgia general assembly granted land eleventh street sixth avenue, leading churchs renaming six avenue baptist church.
site occupied golden foundry machine company.
current church home, located corner fifth avenue ninth street, established 1915, time church adopted name, first african baptist church.
today, celebrate 185th anniversary, legacy congregation stands testament resilience commitment faith.
years, church undergone several renovations, reflecting evolving mission.
leadership reverend roderick.
green dynamic wife first lady, lynn hall- green, first african baptist church continues grow, driven vision holistic transformation continual improvement christ.
scripture tells matthew 16: 18 jesus said,`` upon rock build church, gates hell prevail.
story first african baptist church, began small group devoted worshipers 185 years ago, truly inspiring.
embodies dedication perseverance congregation put love trust lord joyful challenging times.,
invite colleagues join honoring first african baptist church columbus, georgia, rich history faith, unity, service community, continue come together worship lord savior, jesus christ.
rise today recognize new terrain brewing company golden, colorado, winning gold medal world beer cup, designating suntrip brew world- class beer.
world beer cup, otherwise known`` olympics beer, evaluates beers around world recognizes top brewers beers.
founded 2016, new terrain brewing company strived socially responsible company, contributing variety volunteering community fundraising efforts.
small businesses like new terrain brewing company help drive goldens local economy economy state.
natives members goldens thriving tourism industry, new terrain brewing company provides excellent service beers, contributing colorados leadership producing outstanding craft brews.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate new terrain brewing company award.
rise today recognize city lakewood, colorado, induction- city hall fame sustainable neighborhoods program.
lakewoods sustainable neighborhoods program brought residents together promote water conservation, address food access issues, reduce waste neighborhood emissions.