behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate new terrain brewing company award.
rise today recognize city lakewood, colorado, induction- city hall fame sustainable neighborhoods program.
lakewoods sustainable neighborhoods program brought residents together promote water conservation, address food access issues, reduce waste neighborhood emissions.
program served model neighborhoods nationwide, empowering residents communities adopt sustainable lifestyles reduce ecological footprint.- city award national civic league recognizes outstanding communities leverage civic engagement, collaboration, inclusiveness, innovation address local issues.
collective efforts communities like city lakewood hope greener future.
behalf people colorados seventh congressional district, honor thank city lakewood hard work dedication sustainability community.
rise today recognize 50th anniversary conifer area chamber commerce.
conifer area chamber commerce crucial support system businesses community conifer, offering workshops marketing, managing finances, economic opportunities residents.
addition, chamber connects local small businesses non- profits resources grow organizations, support staff development, connect new customers members.
president beth schneider boards leadership, chamber hosted variety events, bring community closer together paved way town foster thriving economy.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate conifer area commerce 50 years service thank contribution community.
rise today recognize opening cambodian experience: journey, finding freedom haggin museum stockton, california.
exhibit documents experiences cambodian americans, tracing journey atrocities khmer rouge regime refugee resettlement community building.
developed curated cambodian american network( ucan), nonprofit organization based stockton, exhibit presents comprehensive narrative oral histories, archival materials, artifacts, multimedia storytelling.
highlights contributions cambodian americans underscores role refugee communities broader american story.
stockton, became major resettlement site 1980s 1990s, home one largest cambodian communities.
exhibit reflects significance city destination foundation cambodian american life.
key contributors include sophy reese, president ucan project manager; collaborating organizations khmer language arts culture academy khmer buddhist foundation; survivors descendants provided firsthand accounts materials display.
haggin museum provided exhibition space, curatorial support, logistical coordination project.
exhibit fourth continuing series cambodian cultural exhibits presented partnership haggin museum.
serves remembrance difficult history testament cultural preservation, community strength, intergenerational resilience.
commend individuals organizations whose efforts resulted important public exhibit recognize role fostering historical understanding cultural appreciation.
rise today celebrate village tontoganys sesquicentennial.
perseverance pioneers settlers overcome come challenges faced early years villages history persisted throughout past 150 years.
hard work spirit shown generations village residents made tontogany outstanding example american ingenuity.
tontoganys long history dates back first settlers settle area, samuel eliza hamilton.
villages name comes ottawa native american chief tondoganie.
officially incorporated 1895, town agricultural village, populated farmers.
keeping villages small town charm, original village hall built 1898 still used today.
1900, cincinnati, hamilton& amp; dayton railway depot constructed, allowing village continue agricultural commerce.
1958, tontogany became home newly formed otsego local school district formed state pushed smaller districts merge.,
celebrating 150th anniversary village tontogany, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better village principles founded.
thank congratulate tontogany significant milestone.