example, received samuel.
luciano award graduating first class tfc allan.
tuskowski award overall excellence training.
career took vast expanse roles, including serving patrol division,- handler, detective sergeant, lieutenant, captain vernon police department, 2015.
additionally, graduated fbi national academy( 273rd session) command training series, executive development program roger williams university.
given respect high regard earned ranks police department, ideal candidate chief police upon retirement predecessor, chief james kenny.
chief, kelley made major contributions improvement police department.
oversaw implementation technological advancements, upgrade body dash cameras, upgraded duty handguns rifles, formed peer support team, played key role postc accreditation assessment.
proactive postc accreditation accomplished two years ahead schedule.
chief kelley uniquely understands value teamwork public service.
recently tenure, chief kelley implemented hundreds thousands covid- 19 federal american rescue plan dollars vernon pd projects, increasing towns emergency response capability upgrading technology.
chief kelley dedicate immense portions time effort helping town, also equipped individuals tools resources help times need.
kelley put,`` vernon police department committed excellence delivery professional police services providing members equipment training needed successfully complete mission.
educated many community members turn increased self- sufficiency moments need.
impact chief kelleys career live many years departure.
legacy instill confident prepared police force carry mission foster safe community family supported throughout many decades.
although john kelley retiring role police chief march 22, 2024, involvement region continue transitions working armed school security officer ellington public schools march 25.
one idle,.
kelley allotted mere three days rest retirement return work.
experience education, one easily see chief kelleys promising future school security officer.
pleasant demeanor commitment wellbeing vernon residents surely inspire future generations americans follow footsteps.
honor continue serve alongside john kelley new role, protecting educating northeastern connecticut students benefit example treat individuals respect achieve academic success., honor recognize immortalize career accomplishments john kelley.
army reserve vernon police department, future role armed school security officer ellington, chief kelley always put life line safety others.
reliable amiable individual whose devotion community shines every aspect.
one may hope humility thoughtfulness emulated future generations americans.
chief kelley caps 28 years consummate service vernon, acknowledge wife, kellie, daughters grace abby.
ask colleagues house join commending thanking john kelley endless service.
necessarily absent votes tuesday, march 19, 2024.
present, would voted: yea roll call.
87 yea roll call.
88.
rise today recognize kelly albrecht canon city inducted fremont hall fame.
throughout distinguished 32- year career, kelly exemplified innovation education.
tenure, kelly taught fifth grade elementary music took leadership roles, including serving canon exploratory school middle school principal.
retiring, kelly continued shape future education fremont county induction coordinator teacher development coach canon city school district.
creative innovative style leadership touched lives countless students new teachers starting professional journeys.
kellys legacy testament passion education impact creating culture learning excellence within community.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate kelly albrecht accomplishment thank contribution community.
rise today honor life mayor olivia trujillo, passed away march, 2024, surrounded loved ones.
67 years old.
mayor trujillo born guadalajara, mexico, age five, family immigrated arvin, california.
summers, worked alongside family harvesting fruits vegetables fields san joaquin valley, learning values hard work perseverance young age.
mayor trujillo attended sierra vista elementary, drive middle school, arvin high school, involved numerous activities arvin community childhood.
mayor trujillo dedicated life serving arvin community 60 years.
served vice- president arvin chamber commerce 2013 2018, chair arvin city planning commission 2015 2018, member arvin city council 2016 2018.
2020, elected mayor city arvin.
first woman, latina, immigrant position, election represented significant milestone communitys history.
tenure, mayor trujillo deeply committed serving communitys vulnerable, including youth, senior, homeless populations.
instrumental bringing new jobs city, improving resources homeless population, leading domestic violence awareness campaigns.
significantly expanded various services arvin residents, including new bakersfield college arvin campus, first urgent care center food bank, arvin kiwanis club youth leadership development.
mayor trujillo trailblazing leader, passionate well- residents community.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life mayor olivia trujillo.
service arvin community felt generations come.
thoughts prayers family difficult time.