mayor trujillo trailblazing leader, passionate well- residents community.., ask colleagues house representatives join honoring incredible life mayor olivia trujillo.
service arvin community felt generations come.
thoughts prayers family difficult time.
rise today recognize susie bell canon city inducted fremont hall fame.
susie pillar fremont county spent decades improving community passing november 2023.
many philanthropic contributions hours volunteer work continue transformative impact students many others fremont county.
susie committed advancing education-- built several scholarships current future learners, supported early childhood development programs, donated volunteered many events promote arts.
tireless work dedication fremont county go unnoticed.
missed, contributions last generations.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate susie bell inducted fremont hall fame thank contribution commitment community.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, march 21, 2024 may found daily digest todays record.
rise today honor good friend deborah kallick, retiring role vice president government industry relations cedars- sinai health system 24 years service southern california community.
deborah grew beverly hills, california, first- generation american, mother coming odesa, ukraine, father munich, germany.
earned pitzer college 1978 usc 1983.
joining cedars- sinai, served uclas executive director federal health sciences government relations 1985 2000.
dedicated advocate levels government health care delivery system, deborah served cedars- sinais legislative steward los angeles, sacramento, washington, cedars- sinai leading provider care californians medi- cal, medicaid program, deborah played major role expanding program vulnerable community access health care services.
deborah led efforts improve hospital financing successfully advocated funding expand medical research graduate medical education playing paramount role establishing joint research efforts cedars- sinai uniform services university department defense.
also instrumental securing entitlements build new cedars- sinai marina del rey hospital, contributing development institutions new campus.
initiative allowed cedars- sinai expand services mission education, research, patient care.
beyond work health care sphere, deborah also active numerous civic community organizations.
currently board vice president hillel international past board chair usc hillel hillel 818.
additionally, deborah serves boards directors beverly hills chamber commerce, los angeles business council, west hollywood chamber commerce, hillel 818, hillel claremont colleges, pitzer college, maple counseling center, getty house foundation.
deborah received numerous accolades tireless service community.
received west hollywood womens leadership award 2006 thomas crail lifetime achievement award beverly hills chamber commerce 2008.
also earned 2006 american hospital associations grass roots champion award maple counseling centers community spirit award 2012.
proud worked alongside deborah deliver better health outcomes southern californians.
tireless advocacy relentless activism profound impact lives millions patients-- los angeles, california, across nation.
presence stalwart working toward enhancing health care access, quality, affordability missed.
thank deborah lifetime service wish best luck next chapter life.
ask members join congratulating deborah 24 years service.