rise today recognize american institute foreign study( aifs) stamford, connecticut, celebrate 60th anniversary.
since inception 1964, aifs pioneered cultural exchange educational enrichment, impacted lives.
million individuals deepened relationships across international borders.
partnership department state, aifs continues operate diverse selection programs nearly 40, 000 annual participants, including study travel abroad, high school exchange, camp counselor, intern/ trainee programs, epitomize administrations dedication diverse partnerships.
unique honor recognize american institute foreign study 60th anniversary.,
ask colleagues join celebrating aifs dedication cross-
cultural exchange.
rise today congratulate hampton high school mens basketball team hampton, virginia becoming virginia high school leagues class state champions.
friday, march, 2024, hampton crabbers championship game tuscarora huskies score
66- 63.
led coach eric brown, crabbers title sixth time, first since 2012.
hampton high school closed season record 26 wins losses, maintaining 16- game winning streak.
throughout game, crabbers huskies fought control court, crabbers maintaining lead.
victory crabbers would come easily, huskies consistently chipped away lead.
20 seconds left clock, senior daron baugh sank two free- throws give crabbers final 66- 63 lead.
crabbers fought hard stayed determined game,, able secure championship., want congratulate hampton high school basketball team thank coach brown, parents, entire hampton high school community supporting students throughout season.
made community proud.
wish best future endeavors, wish program continued success.
rise today honor life legacy alexei navalny, made ultimate sacrifice fight freedom, democracy, basic human rights.
decade, navalny courageously led unflinching opposition russian president vladimir putin evil cronies.
determined create truly democratic russia, navalny exposed putin truly: murderous, corrupt dictator.
august 2020, officers russian government attempted kill navalny poison, forcing evacuated hospitalized germany.
despite attempt life, navalny never wavered, miraculously recovering attempted murder, insisted returning russia continue mission bringing freedom countrymen.
upon return home, navalny wrongfully imprisoned russian authorities remainder life, tragically, death.
crime determination speak face oppression advocate russia free putins control.
throughout imprisonment, navalny never lost sense optimism hope future.
remained positive, even telling jokes court less 24 hours death.
prison arctic circle, navalny continued strong voice freedom, relying family, lawyers, supporters speak behalf stand defiant putins evil regime.
man deep conviction never faltered mission, matter cost.
one bravest, principled men ever met, memory never forgotten.
must continue navalnys legacy stand putins efforts trample freedom europe around world.
may never stop fighting secure peace democracy seek, navalny courageously.
honoring oneal school winning first girls basketball north carolina rise today congratulate oneal schools varsity girls basketball team winning first ever state basketball title.
last month, first time school history, women oneal school north carolina independent schools athletic association( ncisaa)
2a basketball state championship.
falcons years championship final score 48- 32 wayne county day school.
victory caps incredible year falcons, finished season 30- record.
momentous well- deserved achievement.
coaches players oneal schools girls basketball team brought great pride school whole moore county.
wish best hope see continue great success next season.
go falcons., please join today congratulating coaches athletes oneal school victory seasons ncisaa 2a basketball state championship.
rise today commemorate distinguished career public service police chief john kelley town vernon, connecticut drawing end march 22, 2024.
chief kelleys devotion duty army reserve vernon police department focused defending nation ensuring public safety always caring serving others.
resident vernon forty years, privilege personally witness positive impact town, deep meaningful.
vernon native, chief kelly grew family whose patriarch robert kelley served town fire service 42 years, 21 fire chief.
also knew bob kelley worked fire department issues time town attorney state representative.
bob true gentleman led department example, trait son followed, great success.
john kelley attended vernon schools graduated rockville high school.
high school, enrolled university connecticut storrs, studied criminal justice sociology, obviously signaled direction would follow later life.
graduation journey public service began.
enlisted army reserve, honorably served years.
chief kelley began career public safety hired hometown police department january 29, 1996.
diligent work resulted cascade training awards frequent promotions.
excelled aspects work.
example, received samuel.
luciano award graduating first class tfc allan.
tuskowski award overall excellence training.