equality human rights commission confirmed least 19 public bodies, including organisations across policing, education health sectors, misrepresenting law single- sex spaces.
breach equality act 2010, confirmed recent supreme court ruling.
minister told bodies, women girls confidence knowingly deliberately breaking law?
results previous government' call input showed, although law followed majority cases, small number examples identified seemed misinterpreted single- sex exemptions equality act operate.. lady appreciate, independent regulator, equality human rights commission, follow issues appropriate processes.
detail work organisations put right.
call liberal democrat spokesperson.
constituent charlie offerton.
gender recognition certificate male; birth certificate male; resplendent ginger beard.
interim ehrc guidance, however, use ladies' loo.
clearly crackers, charlie tells stick past using ladies.
interest whole society trans people able leave house loo use peace, contribute fully society.
secretary state agree final guidance published, expect soon, parliamentary scrutiny would good thing ensure guidance good possibly, trans people live lives full clarity security need?
agree trans people women deserve appropriate access safe spaces right level accommodation must ensure provision, one feels safety risk.
clear house, government receive advance sight notice interim update ehrc.
ehrc consulted proposed changes draft updated code following ruling.
yet receive code ehrc.
happens, ensure, government, consider fully, house would expect.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls home.
committed halving violence women girls within next decade.
working tirelessly deliver ambitious plan tackle heinous acts violence women girls strategy.
ministers across government meet regularly drive progress violence women girls ministerial group.
murder 10- year- old sara sharif constituency harrowing example violence women girls home.
social services play vital role protecting vulnerable girls, yet often hear overwhelmed- resourced.
minister please confirm steps government taking ensure local authority social services able protect vulnerable children stop tragedies sara' ever happening?
sure whole house sympathy case.
gentleman outlined.
understand inquest ongoing, answer substantive point question, children' adult social care historically always victims felt could rely, many cases demonstrate years.
without doubt—as sit next secretary state education—the work office, ministry justice office ensure handled violence women girls strategy, broadly, top agenda.. friend use opportunity remind house many women girls vulnerable people know, distinct people know?
also use opportunity condemn elected politicians peddle misinformation risk targets really?
front exact data.
friend requested—i entirely sure exact data exists—but say, based decades experience, women girls country far risk people know names, whose names know, work among live alongside.
idea “stranger danger” one women recognise; people fear people know.
parole board extremely concerned impact domestic abuse victims sentencing bill house.
urge keep close discussion members parole board justice secretary bill progresses.
absolutely make commitment today.
throughout progress sentencing changes, home office, minister responsibility victims heavily involved, continue ensure, despite difficult situation left, every possible safeguard place.
minister know rise platforms onlyfans led mainstream commercialisation women' bodies.
agree tackle violence women girls, must look pornography prostitution?
commit working colleagues department science, innovation technology ensure included violence women girls strategy?.
friend absolutely right; strategy violence women girls include online elements highlights, well others, would worth salt.
commit continue work dsit colleagues issues.
steps taking cabinet colleagues help improve quality maternity care women.
unacceptable women experiencing poor maternity care.
investigation launched understand underlying systemic issues develop national recommendations women receive care deserve.
also taking immediate action improve accountability better identify safety concerns.
includes rolling programme tackle discrimination racism.
sadly, bedford hospital' maternity services downgraded “inadequate” last year, gold standard home birth service recently reduced.
minister ensure review examines choices birthing services still cut?
guarantee improved outcomes maternity perinatal care, women access safe, personalised, high- quality care?.
friend strong campaigner issue constituents.
care quality commission committed monitoring maternity services bedford hospitals closely, including inspections, ensure people receive safe care improvements implemented.
investigation seek understand systemic issues behind many women, babies families experience unacceptable care.
chair working families finalise terms reference investigations published shortly.
minister agree listening voices bereaved families lost babies essential importance?, listen calls sussex families appoint donna ockenden lead review?