israel must lift restrictions allow aid agencies deliver life- saving supplies desperately needed.
budget date finally announced,, scotland sort distant afterthought.
budget date left 11th hour government know resolve countless counter- bùrachs.
budget date practically wrecked scotland' budgetary process, leaving almost impossible pass budget christmas, leaving great uncertainty scotland' public services.
know,, could even bothered notify scottish government, leaving find social media?
ask prime minister: reset relationships working?.
gentleman overlooks fact last budget record settlement scotland—£50 billion year.
talks support.
norway frigates contract.
15 years shipbuilding scotland.
snp first minister said since sunday?
absolutely nothing.
know another snp question moment.
perhaps opportunity welcome deal, jobs scotland.
prime minister, last year, online safety forum children young people every secondary school college darlington found 71% year 10s 12s contacted stranger online, shocking failure online safety act hopefully prevent going forward.
join calling.
member clacton( nigel farage), opposed vital act, pick side?, parents child protectors, predators harming children online?
course,.
member clacton( nigel farage) represent constituency house elected., flown badmouth talk country.
worse,: believe, gone lobby americans impose sanctions country harm working people.
cannot get unpatriotic.
disgrace.
online safety act 2023 protects children material suicide, self- harm online predators.
reform says would scrap.
leader asked, “well, would replace?, answer: “there needs tech answer.
don’t know is”.
cannot run country “don’t know” answers., sure, like, got enjoy everything hospitality offer summer.
fifteen local pubs received nominations community pub awards.
visited places including bull inn battle, castle inn pevensey, swan inn dallington, new inn westfield sidley working men' club.
many told hard- hit labour' jobs tax.
ukhospitality estimates 80, 000 jobs already lost, british beer pub association says pub day close year.
prime minister name single pub landlord thinks prime minister' employment rights bill help, rather make things worse?
hope.
gentleman paced visits pubs, one go.
ukhospitality welcomed small business plan, obviously applies pubs.[ interruption.]
yes,.
reason permanently lowers business rates pay, tackles late payments—something asking, long time.
conservatives talked fixing, never delivered.
delivering.
constituents endured four major fires recent months across community, including one caused devastating destruction cumbernauld' iconic st mungo' church, yet scottish fire rescue service consulting downgrading cumbernauld fire station, increasing response times putting lives risk.
prime minister make representations scottish government risk lives cuts vital emergency services?
think whole house sorry hear awful fires.
friend' constituents faced, including destruction st mungo'.
know important church local community.
scottish government received largest settlement history devolution—£50 billion year.
focused issues matter constituency.
take, make sure raise scottish government.
first, refer comments earlier week, since prime minister' research scratch.
george reid, former presiding officer scottish mp, passed away summer.
humanitarian fingertips.
abhorred demonisation asylum seekers, including desperate enough cross channel small boats.
figures published house commons library show number asylum seekers forced cross increased dramatically brexit, result leaving dublin regulation.
instead punching joining victim blaming reform conservatives, prime minister reject isolationism look rejoin dublin convention, every country western europe joined?
nothing progressive people crossing channel small boats—nothing.
need ensure stops.
agree.
gentleman question dublin agreement.
returns agreement whole europe, ripped left eu people made promises would case.
rebuilding relationship—we reset it—and returns agreement france.
would need single returns scheme france ripped dublin agreement.
dangerous political moment, opinion polls warning first time country' history, risk election extremist far-
right government.
duty prevent., need rebuild support return real labour values, real action tackle poverty inequality, wealth tax super-
rich, ethical foreign policy takes strong, principled stand war crimes, whoever commits?
stand important moment: politics renewal government, politics grievance reform.
reform want fix problems; wants grievance continue.
last thing wants improvement lives working people country, feeds problems grievances.
difference.
admiral lord west head royal navy, chief defence intelligence labour security minister, sits intelligence security committee.
writes national press denouncing calls “disgraceful decision hand ownership chagos archipelago”, adding “not accept move ‘absolutely vital defence intelligence’, prime minister claims”, rely professional judgment?
misfortune disagree.
new mums dads constituency tell one things worry whether afford childcare need able go back work.