agree contempt jobs growth
18- year- long contempt scotland?
perplexed first minister welcomed deal.
massive deal scotland—it 15 years shipbuilding. would expected first minister hold press conference celebrate done deal.
15 years shipbuilding extremely important clyde many industries, reflection professionalism dedication workers scotland shown many years.
urge first minister come forward welcome deal.
final question, call john hayes., know agree flags banners, bringing national pride, nourish individuals' sense worth nurture shared sense belonging.
prime minister take steps ensure across every part, alongside crosses st george england, st patrick ireland, st andrew scotland red dragon wales, flag flown every government public building—hospitals, schools, police stations railway stations—for every briton deserves chance see forest flagpoles flutter union jack?
share right.
gentleman' pride country' flag.
represents history, heritage values.
display.
labour leader put union jack membership card labour party, proud.
belongs.
proud value.
point order,.
chair public commercial services trade union group.
members know, pcs members house' security division taking strike action today.
professional, dedicated committed staff, takes lot motivate take strike action: sense grievance.
clear difference view management house union arrived situation.
could use mechanism urge senior management house seek another meeting union clarify situation come reasonable offer resolve dispute?
wish see dedicated staff outside work basis.
provide security need.
thank right.
member giving notice point order.
strictly matter chair, would agree everyone' interest work together resolve matters.
hope get people around table rather striking.
want go details, think better leave stage.
come ten- minute rule motion, wish make short announcement house' sub judice resolution.
coroner' inquest opened death simone white, proceedings sub judice.
however, given significant public interest addressing matter,,, decided grant waiver house' resolution relating matters sub judice respect inquests deaths citizens residents resulting methanol poisoning overseas.
members may therefore refer case course proceedings, would urge avoid saying anything might prejudice future criminal civil proceedings.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require travel advice issued secretary state persons include guidance risks methanol poisoning; connected purposes.
working closely issue behalf one constituents, chloe lassetter, alongside family, sue, neil, tom amanda, fighting raise awareness dangers methanol poisoning abroad following tragic death simone white last year.
members may seen media coverage time, simone travelling friend bethany laos.
staying small riverside town two hours north capital.
hub backpackers travelling across south- east asia.
simone friend consumed free shots alcohol offered hostel.
next day felt unwell, carried plans.
hours later, boarding bus next destination, things worsened: bethany fainted; simone vomited.
eventually taken local hospital, doctors idea wrong initially suspected food poisoning.
still confused deteriorating, girls made private hospital.
cannot imagine frightened confused must point, sadly, late simone.
started seizures dialysis eventually taken emergency brain surgery.
surgery relieved pressure caused bleeding side brain started swell.
results confirming methanol poisoning available two weeks later, simone sadly already passed away.
although bethany recovered following hospitalisation, six young people fell victim suspected methanol poisoning, drunk hostel.
two young australians, two young danish women american lost lives.
australian prime minister said november, “every parent' worst nightmare”.
heart goes families lost loved ones unbelievably tragic circumstances.
last year, learnt much simone, much- loved young woman.
brilliant life ahead, attended funeral, clear deeply loved friends family.
year ago, like many, know much methanol poisoning, yet, 000 people die every single year worldwide.
huge danger, barely know.
also went backpacking university never knew dangers, sadly, true many young people.
must change.
members less aware, methanol tasteless faint smell, making impossible tell drink contaminated.
consumed, lead coma, convulsions, blindness, nervous system damage death.
medical specialists say drinking little 25 ml methanol fatal, sometimes added drinks cheaper alcohol.
since devastating loss, simone' family campaigned tirelessly prevent similar tragedies affecting families.
alongside simone' friend bethany, raising awareness dangers methanol poisoning, honour earlier year help arrange parliamentary drop- session subject, alongside.
friend member orpington( gareth bacon).
member dartford( jim dickson).