investigation seek understand systemic issues behind many women, babies families experience unacceptable care.
chair working families finalise terms reference investigations published shortly.
minister agree listening voices bereaved families lost babies essential importance?, listen calls sussex families appoint donna ockenden lead review?
agree vital listen voices; possible get bottom care acceptable standard without hearing voices.
heard.
lady said donna ockenden certainly take away discuss ministerial colleagues.
call chair women equalities committee.
trauma childbirth lifelong debilitating impacts.
failing maternity services felt, especially families low- income ethnic minority backgrounds.
constituency, many already experience health inequalities, luton dunstable hospital' maternity unit recently downgraded “inadequate” care quality commission.
minister agree mothers babies deserve better?
cross-
departmental work taking place ensure nhs trusts across country improve maternity care?.
friend campaigning strongly constituents issue.
establishing maternity neonatal national taskforce, develop national plan drive improvements across maternity neonatal care.
chaired right.
friend secretary state health social care made panel experts, family, charity staff representatives.
pleased learn.
friend met baroness merron june discuss maternity care luton north.
post maternity, many women suffer female pelvic prolapse, unable get answers matter surgical mesh implants.
minister please work counterparts department health social care get realistic update exactly happened result hughes report, give information meetings department patient safety commissioner progress recommendations?
absolutely raise issue colleagues department write.
lady urgently answers looking.
call shadow minister., labour government failed women girls inaction blinkered mindset safety communities slow action 2024 birth trauma inquiry report theo clarke.
member canterbury( rosie duffield).
report recommended national maternity strategy, committed.
year,- called rapid inquiry announced june chair experience maternity services expectation fix national scandal end year.
asking much one woman support many women across country.
minister address ongoing widespread concerns, heard chamber, react existing evidence stop belief many women failed labour government?
really find bit rich conservatives stand try lecture 14 years neglect incompetence trademark time government.
baroness amos chairing independent maternity neonatal investigation, rapid investigation two core roles: conduct urgent reviews end year 10 trusts specific issues; conduct systemic investigation maternity neonatal care england, create one set national actions drive improvements needed ensure high- quality care ensure women listened.
responsible government; trying fix mess conservatives made 14 years.
conservatives would well actually support.
steps taking cabinet colleagues help tackle inequalities faced young disabled people labour market.
want young people disabilities health impairments secure good employment soon possible fulfil aspirations.
“pathways work” green paper proposed youth phase health disability benefits, currently reviewing consultation responses.
research national disability charity sense found half disabled benefit claimants complex needs ages 18 34 say jobs meet needs disabled people.
steps minister take ensure employment opportunities available young disabled people complex needs?.
gentleman raises important point.
excellent examples job carving people complex needs, need.
look forward report submitted soon charlie mayfield employers open opportunities people work disability grounds, think interesting proposals.
last conservative government left many young disabled people ealing southall wanted work consigned lifetime benefits, west ealing jobcentre already seeing difference made, £1.
billion funding employment support labour government.
minister agree mayfield review offers---
lifetime chance transform workplace make accessible disabled people?
agree.
friend; absolutely right.
disengaging work learning early adulthood lasting harm career prospects wellbeing.
launching youth guarantee 18 21- year- olds england, including disabled young people, access quality training opportunities apprenticeships help find work.
glad hear things developing well constituency.
make statement departmental responsibilities.
government focused breaking barriers opportunity everyone.
backing working families, saving £7, 500 rolling 30 hours government- funded childcare rolling free breakfast clubs schools.
building proud legacy sure start, deliver 100 best start family hubs give every child best start life.
opening 10 new construction technical excellence colleges, backing young people learn trade get.
plan change deliver everyone.
[ official report, 13 october 2025; vol.
773,.
2wc.
]( correction) sure minister seen research last week, parents constituency really disappointed, saying mums earn £302 less per week dads.
long, tories happy costs fall women.
steps taking ensure labour government tackle motherhood penalty?
agree.
friend totally unacceptable.