arsonists—the biggest fall living standards record, blowing finances.
spent first year putting fires—quite right too—but delivering cost living: funded childcare worth £7, 500 working families, free breakfast clubs opening new school- based nurseries.
fighting: best start every child country.
mayor west midlands, richard parker, delivering growth jobs backing smes booghe toys constituency, doubled size.
prime minister join praising success confirm boosting ambitious small medium- sized businesses across remains key priority government?
may recognise congratulate businesses.
friend' constituency?
published small business plan, well received.
includes new rules; cracking late payments, long asked; £3 billion boost business loans; fairer business rate systems support small businesses.
warmly received.
call leader liberal democrats.
behalf.
friends benches, may join leader opposition sending condolences family david warburton?
sure whole house join paying tribute annette brooke, served house 14 years sadly passed away last month.
annette dedicated life public service serving people dorset, greatly missed.
seen horrifying images gaza: babies thin starvation see skeletons; bodies children killed queuing water; emaciated hostages still held captive hamas.
prime minister rightly said wants stop, one man world power stop comes country state visit, prime minister look president trump eye urge use influence netanyahu qatar make stop?
may join right.
gentleman comments annette brooke, also description horrifying situation gaza?
horrifying.
looking man- made famine, top everything else.
expending much time, partners, seeking bring ceasefire, get humanitarian aid pace, get hostages, course, put forward peace plan actually take two- stage solution.
course talk international leaders.
gently say refused invite state banquet, could two weeks tuesday speaking president trump.
surprised; act leadership pass opportunity.
disagree prime minister that—we debating issue.
issue hope prime minister agree.
european convention human rights british creation protects basic rights freedoms: rights children, disabled people, survivors domestic abuse, victims horrific crimes—everyone.
protects care home residents abuse families spied councils, leader conservative party leader reform want join russia vladimir putin withdrawing convention.
liberal democrats disagree, majority british people.
prime minister categorially rule withdrawing echr, suspending watering rights way?
withdraw european convention human rights.
need make sure convention instruments fit circumstances face moment, therefore course, made clear, looking interpretation provisions.
would profound mistake pull instruments, first thing would follow every country world adheres instruments would pull agreements country.
would catastrophic actually dealing problem.
scotland proud heritage one world' great shipbuilding nations.
behalf defence industry workers across ayrshire beyond, welcome largest export deal new warships ever secured.
prime minister agree shows, labour, build proud past secure brighter future shipbuilding industry?
thank.
friend question.
pleased get call prime minister norway saturday night, telling contract, beating competition, france germany quality shipbuilding country.
£10- billion deal—15 years- worth shipbuilding, particularly places like clyde, thousands skilled jobs scotland.
shows importance defence industrial strategy, importance taken seriously international stage.
comes top record investment defence already announced earlier year.
joined today gallery leadership young farmers' clubs ulster, organisation young people passionate youth work, rural countryside future farming agriculture.
agriculture policy devolved, prime minister' agricultural inheritance tax thing young farmers across country despairing future, future food security.
prime minister change course farm family inheritance tax, taking control tax policy?
first, welcome young farmers' clubs ulster.
take opportunity say.
member invested £2. billion farming nature recovery—that welcomed—and course developing 25- year farming road map make sector profitable., warmly welcomed.
future depend road map, work.
week, global sumud flotilla, includes british citizens, set sail gaza break illegal blockade deliver much- needed aid.
june, british boat, madleen, threatened crew detained, took action.
prime minister say learned, steps taken protect british citizens flotilla?.
friend raises really important issue relation horrifying situation gaza.
israeli government preventing urgently needed aid getting, seeing man- made famine, cause pause reflect.
working countries get aid practical means, land routes viable sustainable means getting aid gaza scale required.
israel must lift restrictions allow aid agencies deliver life- saving supplies desperately needed.
budget date finally announced,, scotland sort distant afterthought.
budget date left 11th hour government know resolve countless counter- bùrachs.