involved expenditure £400 billion, least furlough scheme.
remember.
gentleman' party arguing time; fact, argued go still.
conservative government stepped, supported jobs saved going mass unemployment many feared would worse even 1980s, take great pride., government growing economy, stoking business sentiment, getting taxes getting economy moving, precisely opposite.
difference seeing stagflation—high inflation economy growing?
therefore seeing job losses unemployment going every month labour government.
unless something drastically different, get worse, impact growth prospects therefore prosperity nation individuals work try thrive.. friend absolutely right.
seeing high inflation, anaemic growth, high gilt yields pound plummeting recent times.
signals flashing red dashboard.
instead getting grip spending getting taxes, government pitch- rolling yet taxes.
summer, seen briefings press suggesting tax rises property.
labour party opportunity afternoon rule possibilities, minister responds.
first, suggestion changes private residence relief capital gains tax regime.
would strike heart country property- owning democracy.
people would penalised simply selling moving home.
would clear implications bunging property market, clear economic implications causing friction process people moving one part country another, often search work.
would discourage downsizing, even though would beneficial providing homes people live.
election, prime minister said never policy type need ruled, let rule case anyone pretends policy.
responds, minister confirm stands words prime minister?
secondly, suggestion annual tax homes.
tax aspiration!
tax people saved hard managed get property ladder, stuck annual taxes.
asset-
rich income- poor cannot afford pay—are expected sell?
minister rule possibility put people' minds rest?
enough, hear government may considering changes gifting regime inheritance tax.
content pulverise farmers family businesses, see businesses farms broken passed one generation another, imposition tax.
fact, labour government 1970s brought reliefs government chosen abolish.
inheritance tax yield double.
opposition say, “enough enough.
punish parents wish pass something children.
socialists understand stand atomised individuals; work together families communities.
care, care people love, right opportunity pass something.
thank shadow chancellor introducing debate important issue.
properties assets vital country people.
lifetime limit inheritance tax, past year everyone heard government telling farmers family businesses get affairs order plan.
limit lifetime cap allowed plan.
cut cap right place, negate every argument government made past year justify family farm family business tax.
minister please acknowledge rule change cap, would penalise family farms businesses?.
friend put brilliantly succinctly, absolutely right.
horror—in recoil inheritance tax changes—that exactly farmers family business owners: thinking alternatives.
seven- year rule one alternatives, would really heartless extraordinarily cruel moment government shut well.
right.
friend explaining situation usual powerful way., seems likely, government impose capital gains tax person' principal private residence,, mitigation, consider whether least indexation allowance provide relief horror fear inflicted constituents?
remember finance act 2008 abolished relief property.
suspect government sympathetic suggestion given happened 2008, would least take edge imposition taxes sale person' principal private residence.
right.
friend raises point usual eloquent manner.
question minister, hope, rises dispatch box, rule concerns entirety.
event cannot, perhaps choose answer right.
friend' inquiry.
case labour party clear misunderstanding business experience?
government front bench business experience setting companies understanding meaning business taxes—the experience simply.
labour talk taxing wealth, understand tax wealth, get less?
estimated 15, 000 high net worth individuals left country period government power.
consequence tax walking door require somewhere around third million half million people average earnings make difference.
case good riddance wealth; government should—as conservative party would—encourage turbocharge wealth every turn.. friend give way?.
friend, certainly give way.
sure hansard correct.
right.
gentleman made comments high net worth high value individuals.
constituency, particularly interested individuals low incomes.
peterborough, represent city one highest levels employed zero- hours contracts chronically insecure work.
agree party often wants spending, none funding delivery?
talked reducing taxation higher net worth, also talk doctors' surgeries constituency would suffer cuts plans, individuals would receive protection employment rights, people peterborough would worse wants reduce spending fix foundations country?.
gentleman refers cutting spending.
party attempted cut spending, entirely failed.
point wants money spend public services, needs cut welfare worry.
know voted put test house, way voted government getting top welfare bill, ask question.