friend give way?
momentarily. started broken promises.
party said run- general election intention raising taxes left, right centre, yet within month two, government precisely, devastating consequences: tax rises businesses stifle growth.
talked economy confecting £22 billion black hole exist.
irony brought office budget responsibility decide whether £22 billion black hole existed obr said could legitimise claim—the government wrong.
happened spending borrowing?
got completely control.
combination passing price rises national insurance increases, extra borrowing spending, led higher inflation.
outlier comes inflation.
right.
member give way?
moment.
turn seen interest rates higher longer servicing costs national debt running £100 billion year—more twice defence spend.
give way whoever trying intervene behind.
would right.
friend agree correcting loss market confidence demands decisive action government budget, decisive action cannot taken solely tax side?
tax side driven loop.
need decisive action spending particularly welfare see restoration market confidence get rut.
right.
friend, ever, absolutely right.
reality, see bond yields moment, markets confidence ability government get top spending.
saw farce government came office scrapping £5 billion welfare savings already baked obr' scorecard brought, attempting bring forward reforms back benchers vote.
right.
friend right; government plan deal spending, heart reason punished pay price taxes come budget november.
commend shadow chancellor bringing forward subject debate.
clearly shares deep concern, think everyone chamber, government considering tax property, despite fact prime minister committed imposing capital gains tax residents great northern ireland.
last year, family inheritance tax; year, property—those scrimped saved house, middle class, hard workers—have become latest target labour tax policy.. gentleman entirely right.
course, government got situation scrabble around look property taxes, debating afternoon, really nothing safe taxman government.
gently remind right.
member since labour government came power, interest rates cut five times—a vote confidence chancellor, fixing foundations economy.
saves average family average tracker mortgage constituency £100 month.
remind happened interest rates party power?.
lady know, interest rates one key tools monetary policy applied bring inflation.
right five reductions level base rate, many. reason is—the evidence there—that government stoked inflation.
inflation still rising.
twice level thereabouts day general election.
government stoke inflation, pay price higher interest rates, precisely happening.
right.
friend right highlight massive impact tax rises many families businesses country.
comment prime minister admitted avoiding paying tax owed continues office?, party called resignation people far lower offences!
expose rank hypocrisy seems run right government?
right.
lady wants make rules, live.
message go businesses families country.
way avoid juggernaut taxes coming track.
return right.
member' generosity giving way, say something pleasant last conservative government.
[ interruption.] know—wait!
one thing.
last government allowed councils like westmorland furness, run liberal democrats, double council tax second homes.
right excessive second- home ownership annihilates communities lakes dales, west country elsewhere.
encourage conservatives party government something would much limit number second homes: bring new planning category use, national parks councils manage numbers save communities?
thank.
gentleman kind words conservative party—i sure deeply felt genuine.
prime minister delivering homes.
quite clear target.
million homes, government claim deliver rate 300, 000 year, met.
quite happy proven wrong, much suspect, unfortunately.
ended situation huge black hole looming.
national institute economic social research puts possibly much £40 billion.
economic mismanagement labour party recurrent theme.
october budget—the government' first—there headroom £10 billion fiscal rules., plus £4 billion, blown time spring statement—the emergency budget., appears considerably blown.
surprise.- turns winter fuel payments welfare reform, already discussed debate, led unfunded commitments around £6 billion—unfunded commitments chancellor said labour party would never find position.
said simply happened.
signal send markets government cannot control spending?
long- term, interesting see office budget responsibility say forecasts growth.
recent times, 30- year bond yields hit 27- year high.
paying borrow greece.
potential debt crisis looming, country could brink—all labour' watch.
government inherited bond yields higher many countries.
right bond yields going japan, germany.
chancellor responsible?
doubt previous government need support economy.
involved expenditure £400 billion, least furlough scheme.
remember.
gentleman' party arguing time; fact, argued go still.