minister aware many trans people gender recognition certificates followed legal processes good faith, often many years, made legally binding commitments live required gender life.
yet find legally bound live one gender, time denied access services facilities aligned gender.
minister plan resolve contradictory legal obligations, provide immediate support trans community?
european court human rights confirmed least 19 public bodies, including organisations across policing, education health sectors, misrepresenting law single- sex spaces.
breach equality act 2010, confirmed recent supreme court ruling.
minister told bodies, women girls confidence knowingly deliberately breaking law?.
friend amazing job talking importance small hospitality businesses local community.
agree extends beyond economic value value generally?
golden smog, friendly family pub constituency, supports inclusive basketball team raised £700, 000 annual “palegrimage”—it like pilgrimage involves ale, even better.
join congratulating pub?
government focused breaking barriers opportunity everyone.
backing working families, saving £7, 500 rolling 30 hours government- funded childcare rolling free breakfast clubs schools.
building proud legacy sure start, deliver 100 best start family hubs give every child best start life.
opening 10 new construction technical excellence colleges, backing young people learn trade get.
plan change deliver everyone.
minister women equalities asked— recent discussions secretary state justice potential merits creating new domestic abuse aggravated offences.
government absolutely committed tackling scourge domestic abuse halving violence women girls decade.
implementing domestic abuse identifier sentencing ensure consistent recognition domestic abuse offenders across whole justice system.
strengthen victim protection offender management, delivering recommendation made independent sentencing review.
sickened frequency hear victims survivors domestic abuse ways criminal justice system aggravated trauma.
one constituent recently told living fear abuser released early probation service failed enforce probation conditions.
another seen charges ex- partner scheduled criminal trial two years' time, meantime continues exert control family courts.
minister meet review gone wrong two cases lessons learned use identifiers aggravation give victims survivors protection?
thank.
gentleman question work amplify voices victims survivors.
like, sickened treatment majority women girls go criminal justice system.
know inherited criminal justice system absolute crisis.
conducted--- generation review courts process—the leveson review—which government respond shortly,--- generation sentencing review, consider exactly issues talking.
happily meet discuss.
constituent, victim historical domestic abuse partner children, recently raised need clearer understanding definition child-- parent abuse.
time abuse, know children could classified domestic abuse, police social services failed understand victim, children.
minister provide update work reach legal definition child-- parent abuse.
thank.
friend raising vital point., like, horrified results femicide census report week, show rise mothers killed sons.
must tackle society.
pleased know talking upcoming violence women girls strategy.
steps taking support trans people context supreme court judgment case women scotland.
scottish ministers 16 april 2025.
trans people deserve dignity respect.
government upholding legal protections labour' equality act 2010 put place, ensuring trans people live free discrimination harassment.
work already way fulfil manifesto commitments, including delivery full trans- inclusive ban conversion practices, equalisation strands hate crime, review health services ensure trans people receive appropriate high- quality care.
minister aware many trans people gender recognition certificates followed legal processes good faith, often many years, made legally binding commitments live acquired gender life.
yet find legally bound live one gender, time denied access services facilities aligned gender.
minister plan resolve contradictory legal obligations, provide immediate support trans community?
recognise importance gender recognition certificates.
let absolutely clear house, many occasions: one, including trans people, suffer indignity lack respect.
must course access safe provisions appropriate services.
however, supreme court ruling clear biological sex means single- sex provision delivered.
really pleased government committed delivering full trans- inclusive ban conversion therapy.
legislation introduced bring abusive practice end?
committed bringing forward draft bill ensure deliver manifesto commitment full trans- inclusive ban conversion practices, abhorrent place society.
call shadow minister.
equality human rights commission confirmed least 19 public bodies, including organisations across policing, education health sectors, misrepresenting law single- sex spaces.
breach equality act 2010, confirmed recent supreme court ruling.
minister told bodies, women girls confidence knowingly deliberately breaking law?