writes national press denouncing calls “disgraceful decision hand ownership chagos archipelago”, adding “not accept move ‘absolutely vital defence intelligence’, prime minister claims”, rely professional judgment?
misfortune disagree.
new mums dads constituency tell one things worry whether afford childcare need able go back work.
great parents able save £7, 500 year nursery fees, thanks labour government.
prime minister agree investing childcare important tackling cost living crisis, help remove barriers deciding children first place?
thank.
friend raising matter.
proud make announcement childcare monday.
says, rightly, save families average £7, 500 cost living crisis, crucially, also applies nine months four years.
previous government, disparity age four children arriving reception, barely nappies, others quite articulate.
locks inequality life.
really pleased measure announced monday unlocks, ensuring every single child aged four gets starting line reception fair chance going far talents take.
conservative party deludes myth endless fossil fuels, rest know ridiculous reckless.
extracting oil gas declining north sea basin nothing protect energy security jobs.
prime minister stated: “climate action heart government' mission protection prosperity world.
decision looming rosebank oil field, prime minister prove words mean something, finally put end climate- wrecking project?
notice leader opposition went scotland, think, week announce ever became prime minister, extremely unlikely, would pull £50 billion investment renewables scotland.
good, secure jobs future—absolutely reckless behaviour.
opposition learned anything.
greens new leader—unfortunately. lady—and see really stand: withdrawal nato moment like; totally unfunded spending would blow economy; blocking planning proposals.
also leader made—to say least—some strange comments women.
one party delivering fairness tackling climate crisis labour party.
prime minister, september 2021, met ex- arsenal player michael thomas portcullis house alongside former footballers v11, hosted.
last night, bbc broadcast v11 documentary, exposing fraud perpetrated financial abuse suffered within footballing system.
suffered terrible financial loss, majesty' revenue customs still chasing taxes funds defrauded.
prime minister, join meeting michael thomas players see protect victims fraud, instead, go perpetrators fraud?, met michael thomas number times.
course, special place heart, scored winning goal anfield league—although less said winning anfield moment probably better.
serious point sporting heroes brought much joy, proper support sporting bodies health welfare.
michael thomas others running important campaign bring attention.
need trusted system takes wellbeing sports people seriously, particularly vulnerable positions.
know minister sport contact campaigners.
recent visit space agency, based oxfordshire constituency, learned huge value created space sector, generating £7 every £1 invested.
given government' decision scrap uksa executive agency, prime minister guarantee international credibility, operational independence budget?
visit harwell campus hear brilliant space companies need government?
thank.
member raising important issue, reassure want keep huge expertise knowledge space agency staff, including working constituency.
already secured almost £300 million contracts european space agency cut costs, reducing duplication, really focus growing important sector.
since start full- scale invasion ukraine, russia stolen, abducted indoctrinated least 19, 546 children.
one heinous crimes war.
warmly welcome morning' announcement additional package sanctions perpetrating crimes, prime minister assure house everything possible return children homes?
acknowledge.
friend' campaigning really important issue.
russia' policy forced deportations indoctrination ukrainian children despicable, anybody heard stories seen pictures cannot profoundly moved.
taken firm action.
one issue discussed two weeks ago washington went leaders ensure imposing maximum pressure.
among many horrors ukraine conflict, right one absolute worst.
like many, deeply concerned police force deemed necessary take five armed officers arrest comedy writer flight.
may found linehan' comments offensive, point.
support speech like, support free speech.
prime minister commit reviewing speech laws ensure legitimate free expression protected condemn culture within public sector prioritises dangerous perverse nonsense?
thank.
member raising point.
seen commissioner put statement morning relation case.
clear throughout must ensure police focus serious issues issues matter constituencies communities.
includes tackling issues antisocial behaviour, knife crime violence.
long history free speech country.
proud, always defend.
week prime minister worked tirelessly place clydeside, glasgow govan epicentre type 26 shipbuilding, perplexed radio silence snp contempt snp continues show defence sector?
agree contempt jobs growth
18- year- long contempt scotland?
perplexed first minister welcomed deal.