party attempted cut spending, entirely failed.
point wants money spend public services, needs cut welfare worry.
know voted put test house, way voted government getting top welfare bill, ask question.
low incomes, precisely people devastated increase national insurance.
increase rate, substantial reduction threshold national insurance kicks, meant higher unemployment, particular among younger workers, part- time workers, women people getting vital first job get career path.
people labour government punishing.
exactly point—that top% earners pay almost 30% income tax?
lose, damage people need support investment taxpayers scared.
reverse happening?
attract people country spend money, money services tax collection.. friend absolutely right.
already shared house classic example number people left country punitive tax regime costs.
excellent point made.
friend member hinckley bosworth( dr evans), labour party denigrates wealthy individuals choose come country.
however, tax provide, jobs opportunities create investing constituencies country.
country prospered hundreds years open welcoming inward investment.
lose, lose key plank competitiveness growth associated economy.
right.
live highly mobile world; easy people substantial wealth money invest go anywhere world.
remain competitive, government making less competitive.
right.
friend refers unemployment, look record—should expected government?, really.
every single labour government history left unemployment higher left office time came office.
seen unemployment since government office?
increased every single month since power.
right.
gentleman spent past five minutes circling around figures gathered consultancy aids super- wealthy migrate country.
conservative party getting economic ideas?
speaks volumes spent much time point speaking 15, 000 high net worth individuals served consultancy; previous point inheritance tax, paid% estates.
ideas, conservative party grow economy benefit people country?.
lady asks getting ideas; getting academics researchers believe taxing wealth sit treasury bench, places advise.
10. talk regular basis taxing property, wealth, shares assets description think, road ruin.
asked get ideas, tell.
set business 1980s, absolutely nothing.
grew scratch, took grew business.
lived, breathed eaten business life.
also go country speak businesses.
people understand needs done tax front live red tape party bringing tie.
people party listening.
right.
gentleman talked great length taxing wealthy, omitted one suggestions came forth summer, get rid punitive council tax system, taxes poverty deprivation country.
former conservative leader hartlepool borough council famously cheered put council tax deprived people hartlepool.
conservative party reform—that former conservative leader defected reform—so attached regressive system?
think council tax, different variants, revaluations things government look, want entirely static; always reform change.
observe, however, average council tax paid labour areas demonstrably higher equivalent taxes conservative areas.
comes approach conservative council takes spending ensuring councils efficiently run, rather profligate approach labour party.
one suggestions made government earlier year conservative- run hampshire county council, increase council tax constituents 15%.
blocked government, secretary state.
right.
gentleman join condemning conservative- run hampshire county council' proposal increase council tax 15%?
going get specific things going.
gentleman' area.
expected opine authority something nature relating constituency?
[ interruption.]
hold.
general point stands: simple fact labour- controlled local authorities charge council tax conservative- run councils.
rose— order.
members cannot keep standing waving hands air; right.
gentleman give way.
right.
gentleman said fact.
reality region milton keynes, labour- run local authority, lower taxes surrounding tory authorities, including northamptonshire, failed.
two conservative reform councils failed, buckinghamshire, milton keynes labelled local government association one best- run councils.
still delivers lower council tax tory- run authorities.
simple matter logic even.
lady' assertion true—i know whether not—it contradict point made.
current prime minister said “not penny council tax”?
shadow chancellor aware worked?
word, badly.
moment ago, shadow chancellor suggested would get speculation, whole debate premised media speculation.
asked comment actual proposal made government conservative- run county council increase local council tax constituents 15%, asking vote motion media speculation comment actual proposal.