steps taking ensure labour government tackle motherhood penalty?
agree.
friend totally unacceptable.
labour government deliver women, unlike conservative party—whose leader said maternity pay “excessive”—or reform leader,.
member clacton( nigel farage), claimed “fact life” women coming back maternity leave would earn less.
know difference high- quality early years education makes, delighted, week, working families able access 30 hours government- funded childcare.
call shadow minister.
writer comedian graham linehan apparently arrested five police officers heathrow, questioned three tweets says based gender- critical views, belief protected equality act 2010.
despite government' claim protect free speech, linehan banned using platform part bail conditions.
minister confirm whether crime tell potentially offensive jokes, whether may face armed arrest?.
lady know
well cannot comment live police investigations, police operate independently government, home secretary clear priority priority government police focus tackling antisocial behaviour making sure people walk streets free fear.
minister join congratulating reading' university medical group, gp practice constituency recently awarded gold pride practice award lgbt foundation?
visited practice last week, doctors raised issue transgender care.
many constituents also written concerned ongoing barriers treatment young people needing gender- affirming care, government ensure young transgender people get treatment urgently need?
grateful.
friend raising work community.
government commissioned nhs england undertake lgbt health evidence review, led dr michael brady, national adviser lgbt health.
diagnose problems need solve, making sure evidence- led recommendations order improve access healthcare adults.
constituent muscular dystrophy reports facing wait eight 12 months ajm healthcare deliver new wheelchair, far beyond 18- week target.
steps minister take health colleagues address really poor performance ajm healthcare nationwide, particularly equalities implications?.
gentleman provide details constituent' case, would happy make sure looked ministers receives full response.
constituent mum got touch lost entitlement 30 hours childcare government brilliantly rolled, well student finance version, law mature student.
minister look closing loophole women retrain mid- career penalised?
recognise value parents continuing education, often available mechanisms childcare grant parents' learning allowance.
know full circumstances constituent' case, would grateful.
friend would write, make sure give constituent full advice childcare support might available.
minister chosen champion rights residents bell hotel local community?
plain wrong.
parental leave essential families adopt biological children, giving vital time bonding.
however, many adoptive families cannot access paid leave.
steps minister taking ensure equal parental leave adoptive parents?.
friend raises important area.
know preparing adopting child important time life families, committed reviewing parental leave system ensure best supports working families, including adopt.
would happy discuss.
friend, make sure minister discusses.
government done equality assessment cancelling family reunion differentially impacts ethnic minority backgrounds?
home secretary set approach action taking area, make sure.
lady receives response home office matter raises.
shelter'
“my colour speaks me” report highlights systemic discrimination access housing, disproportionate scrutiny applicants barriers social private rented housing.
government ensuring tackling structural racism heart housing reform government' policies?
determined ensure high- quality housing available, including social housing rent, people opportunity buy home.
place racism housing system.. friend share details report mentions, look behalf.
prime minister asked— list official engagements wednesday september.
sunday, contract biggest defence deal norway ever placed.
£10 billion investment, securing 15 years shipbuilding scotland across rest.
one day later monday, launched 30 hours free childcare working families.
save working parents £7, 500 year, transform life chances children, every child start reception equal opportunity achieve potential.
labour government action, delivering working people.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
economically deprived high streets poorer high streets flooded gambling shops.
“aim permit” legislation prevents councils saying.
summer campaign gambling reform received loads support, including gordon brown, says tax gambling industry, get £3 billion economy.
prime minister join campaigners help end “aim permit”, constituents mine thrive?
thank.
friend question.
important local authorities given additional tools powers ensure vibrant high streets.
looking introducing cumulative impact assessments, like already place alcohol licensing, give councils stronger powers location numbers gambling outlets help create safe, thriving high streets.
call leader opposition.
know whole house want send condolences family former colleague, david warburton.