looking introducing cumulative impact assessments, like already place alcohol licensing, give councils stronger powers location numbers gambling outlets help create safe, thriving high streets.
call leader opposition.
know whole house want send condolences family former colleague, david warburton.
also welcome fact prime minister referred ethics adviser.
admitted underpaid tax, still office?
crisis top prime minister' cabinet; crisis brewing whole country.
last time cost government borrowing high?
join leader opposition comments warburton.
think whole house would unite issue.
relation prime minister, explained personal circumstances detail.
gone setting details, including yesterday afternoon asking court lift confidentiality order relation son.
know speaking length prime minister difficult decision family, ensure information public domain.
referred independent adviser.
right thing, clear proud sit alongside prime minister building.
million homes, bringing forward biggest upgrade workers' rights generation, come working- class background prime minister country.
question borrowing costs, risen across world, leader opposition well knows.
driving getting debt.
hardwired fiscal rules; fiscal rules non- negotiable.
going take lectures economy conservatives, crashed economy.
mortgages went roof record fall living standards.
sure would heard sympathy conservative prime minister attacked.
remember prime minister said tax evasion criminal offence “should treated fraud”.
backbone, would sack.
let get back issue borrowing.
prime minister answer question high.
conservatives left fastest- growing economy g7., cost borrowing higher greece.
prime minister think?
conservatives, would accountability, place, spent years years avoiding.
right.
lady' claims economy watch credible place stanford university.
[ interruption.]
leaves account, wants talk country, highest growth g7.
look forward getting welcoming.
five interest rate cuts row,, course, £120 billion investment first year labour government.
record.
terrible record.
stand every single thing said.
prime minister cannot say borrowing higher.
tell higher: chancellor changed fiscal rules could borrow record amounts.
maxed country' credit card, pushed borrowing costs.
bad choices.
former members monetary policy committee warning “we heading economic crash”.
prime minister think right wrong?
right.
lady cannot resist it—she comes straight back talk country every opportunity.
welcome highest growth g7.
could got welcomed,.
380, 000 jobs created?
could welcome,.
three trade deals?
welcome; opposes., course, welcomed norway deal—the biggest deal shipbuilding, long time.
stop talking country get behind renewal government delivering.
prime minister dragging country.
dragging.
stand say creating jobs?
unemployment gone every single month labour government.
know borrowing costs going.
another reason markets see weak control spending.
reading wants another go welfare costing.
makes think labour members vote time?
think saw leader opposition said sunday times weekend:
“i inherited gigantic mess i’m cleaning.
said: “it' difficult…it' going take.
know exactly feels.!
ones referring ethics advisers.
fact floundering.
he—[ interruption.] perhaps read—[ interruption.]
order.
perhaps read the—[ interruption.]
order.
want start session someone leaving,?
someone wants volunteer, please., choose one.
labour members fake cheers much like.
whole country knows mess economy making.
clear taxes going everyone—except, perhaps, prime minister.
warned summer would face weeks speculation taxes would going.
former head institute fiscal studies said: “this sort of…uncertainty actively damaging economy.
find wait 26 november budget.
prime minister really think country, markets, wait long?
right.
lady said opposition referring ethics advisers.
among reasons got booted office last year.
complains going due process budget going necessary steps.
tried budget watch without going steps.
happened?
blew economy.
take lessons.
desperate stuff prime minister.
week, another reset.
morning, prime minister scrapped five missions.
scrapping three foundations, six first steps change seven pillars growth, truth man got clue—zero clue.
serious.
prime minister' incompetence hurting real people.
losing jobs cost everything going, energy bills weekly shop.
crisis made downing street.
truth weak change course, arrogant admit got things wrong?
know social media sites right.
lady morning, think chair tory party said government “firefighters”.
well, sense, putting fires conservatives created.
arsonists—the biggest fall living standards record, blowing finances.
spent first year putting fires—quite right too—but delivering cost living: funded childcare worth £7, 500 working families, free breakfast clubs opening new school- based nurseries.
fighting: best start every child country.