alongside simone' friend bethany, raising awareness dangers methanol poisoning, honour earlier year help arrange parliamentary drop- session subject, alongside.
friend member orpington( gareth bacon).
member dartford( jim dickson).
family joined representatives travel industry, national poisons information service, british toxicology society foreign, commonwealth development office educate mps, message clear: awareness saves lives, government guidance accurate, clear consistent.
sadly, current official travel advice falling short.
high- risk countries, little warning.
advice exist, vague understated.
travellers told certain drinks “might carry risk” “should exercise caution.
matter caution: lethal, preventable danger.
appreciate foreign, commonwealth development office updated health section travel advice website, must make warnings clearer explicit, information readily available everyone.
government' travel aware website informative section methanol poisoning, must done make advice guidance better known young people travel.
things stand, really search find.
bill, supported.
friend member orpington.
members dartford, cheadle( morrison) lewisham north( vicky foxcroft), proposes straightforward, proportionate solution.
attempt police alcohol sales abroad.
require costly programmes enforcement.
simply requires government provide prominent, clear consistent guidance methanol poisoning countries risk known exist.
governments already taken steps warn citizens.
australia' smartraveller service provides unambiguous, practical advice reaches young travellers targeted campaigns.
less, must left behind.
families simone', endured unimaginable grief, asking impossible.
asking honesty, clarity actionable guidance, families suffer loss.
already shown house collaboration families, experts parliamentarians raise awareness.
time turn awareness action.
know ministers foreign office well aware simone' story, exchanged many letters topic, foreign office kindly hosted,.
friend member orpington family meeting earlier year.
thank engagement date look forward continue working, know understand grave risks stake.
simone' mother, sue white, said: “if happen simone, happen anybody”.
let' start process today prevent future tragedies.
commend bill house.
question put agreed.
ordered, laura trott, gareth bacon, jim dickson, tom morrison vicky foxcroft present bill.
laura trott accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 29 may 2026, printed( bill 300).
inform house selected amendment.
call shadow chancellor exchequer.
beg move, house notes recent reports government considering wide range increases taxes property; notes prime minister' commitment last year impose capital gains tax primary residences; calls government introduce annual property levy would tax family home, higher rates council tax, land value tax, lower thresholds increase liability inheritance tax, example, changing seven- year gift rule.
trust good recess,.
absolutely certain prime minister also good recess.
saw many photographs seaside, coast rubber dingy—rather like many photographs saw summer, given government' reckless policies illegal migration.
probably celebrating acquisition another property property empire, celebration perhaps slightly tinged nagging doubt whether indeed paid enough stamp duty.
well, get bottom due course.
could avoid paying taxes imposed government businesses right country, many took time visit recess.
leisure sector alone, 80, 000 jobs destroyed national insurance rises, particularly affected taking first job, younger workers, part- time workers female workers.
jobs destroyed.
prime minister lounging boat wine, government sea, like cork bobbing tide, control events swirling around.
came economy, although eclipsed calamities around illegal migration, saw recently panicked reshuffle treasury front bench.
offer congratulations exchequer secretary treasury,.
member chipping barnet( dan tomlinson) warmly welcome new role.
however, also tell joining sinking ship, whose captain authority stripped, comrades deck fiercely trying bail.
also offer fond farewell former chief secretary treasury, right.
member bristol north west( darren jones), doubt thought clever leapt sinking ship.
feeling quite clever discovers place sent even dysfunctional treasury front bench.
among news arrivals shores, cruel summer speculation around tax.
seen skies clouds kites flown largely treasury taxes going put.
tax, tax tax.
reminded beatles' song “taxman”: “i’ll tax street, try sit, i’ll tax seat, get cold, i’ll tax heat, take walk, i’ll tax feet.
comes tax, much “good day sunshine” “help![
laughter.]
okay—it bit hammy, worth try.
going try “penny lane” well, drew line.
worth examining got point, reckoning country surely coming.
story time.
right.
friend give way?
momentarily. started broken promises.
party said run- general election intention raising taxes left, right centre, yet within month two, government precisely, devastating consequences: tax rises businesses stifle growth.