acknowledge importance minimum wage tackling problem supporting communities local economies?.
friend absolutely right.
ensure low pay commission takes account cost living, close gap youth rate minimum wage overall rate, adults paid fair wage work.
living standards 90- year- old pensioner £13, 500 income falling sharply winter result chancellor' decision take away winter fuel allowance.
tomorrow, chance increase threshold.
take?.
lady knows, commitment triple lock, basic state pension new state pension continue rise.
winter, new state pension worth £900 year ago, likely rise £450 next april.
indeed, course, triple lock, new state pension likely worth £1, 700 more—much value winter fuel payment.
sure treasury pleased receive
£1. billion windfall tax octopus energy.
would chancellor consider using money reinstate winter fuel allowance one year treasury opportunity find better system means- testing, vulnerable residents pensioners chichester falling cliff edge winter?
understand.
member' concern, course, £1. billion already baked forecast—it new money spend initiatives.
knows, inherited £22 billion black hole public finances; set detail budget tomorrow,, make difficult choices.
even difficult circumstances, though, protected winter fuel payment vulnerable pensioners pension credit.
also boosted uptake pension credit, people get support entitled.
residents joseph rowntree' st ellens court gathered recently tell devastating impact cut winter fuel payment living standards, people withernsea gathered saturday last demonstrate.
tomorrow, chancellor right thing;?
sure right.
gentleman told £22 billion gap public finances government left, required difficult decisions government make clean mess left conservative party.
promised £300 cut energy bills materialising, winter fuel payment scrapped pensioners, bus cap lifted working people—whatever definition term chancellor using today—can honestly say living standards improve everybody government?
bus price cap specifically,.
member know previous government put money extend cap.
put money ensure bus price cap remains affordable level people, unlike previous government, short- term gimmicks.
estimate made cabinet colleagues additional funding needed process pension credit applications within target timescales.
department work pensions deployed 500 additional staff process pension credit applications quickly possible, encourage pensioners might eligible apply 21 december..
gentleman knows, benefit backdated three months, passport pensioners benefits.
grateful minister' answer.
put written question find long would take, almost one four people apply pension credit waiting longer 50 working days application picked, takes past christmas new year.
150% increase applications referred data released government, although pleased hear 500 staff, could hear much extra funding going immediately make sure applications processed side christmas?
otherwise, pensioners really going struggle.
pleased say 152% increase number pensioners applying pension credit.
good news, result pension credit awareness campaign running since early september.
putting place resources process claims quickly possible.
call shadow minister.
conservative benches deeply concerned lose winter fuel payments labour.
pensioners keep winter fuel payment claim pension credit, know apply difficulty applying.
minister confirm many people treasury assumes eligible pension credit claim, therefore losing winter fuel payment, treasury close gap?.
gentleman understand, estimates many people might eligible pension credit imperfect science—they based survey.
means-
testing complex benefit, means- tested benefits, requires assessment people' income savings; pensioner household units,, complex set procedures.
say glad targeting support need, something outlined 2017 conservative party manifesto, stated: “we means- test winter fuel payments, focusing assistance least well- pensioners, risk fuel poverty.
call liberal democrat spokesperson.
newly appointed treasury spokesperson liberal democrats, first opportunity welcome chancellor ministers places.
notwithstanding, winter fuel payment, government need think.
recently spoke representatives citizens advice st albans, deeply concerned letters department work pensions sent december people believes eligible, meaning many people may lose.
urged government either reverse cut make taxable look, example, raising pension credit limit.
could government confirm whether going look measures suggested?
welcome.
lady place.
reassure writing pensioners—i know got misinformation from—about change policy.
first time, also writing pensioners receipt housing benefit encourage claim pension credit.
also made steadfast commitment triple lock, mean new full state pension worth around £1, 700.
extended household support fund, local authorities use help people low incomes struggling fuel bills.
also ensured warm home discount scheme provide £150 low- income households, including pensioners.
steps taking increase long- term investment economy.