towns, villages, people fantastic, let previous government, politicians country.
bring place, hope erewash?
background academia education.
previous day job, taught engineering apprentices university nottingham.
worked decade, specialising metrology research training next generation world- leading manufacturers.
believe first metrologist elected place, metrology science measurement definitely meteorology—as said opening quote phd thesis, nothing clouds.
erewash, wider east midlands, long engine nation' manufacturing base, producing everything drain covers—look nearly every street country see logo famous stanton iron works—to fine lace worn princess wales wedding day, produced cluny lace ilkeston, tunnels hs2 made sateba, composite motorsport aerospace components atlas composite.
want see expansion manufacturing base industrial strategy reform apprenticeship levy, cement erewash' position centre advanced manufacturing.
also need new infrastructure build new homes support local economic growth, glad see government commit.
stanton industrial regeneration site grows, fight every day infrastructure works.
need new junction m1 support growing industry area reduce impact residents sandiacre ilkeston, currently endure huge volume heavy goods vehicles passing towns.
proud today support great british energy bill.
years, constituents erewash suffered rising bills, exposure dictator- controlled fossil fuel markets.
ratcliffe-- soar power station, outside constituency, burned final lump coal, look forward investment community gb energy bring rewards reap energy security, clean power new jobs.
incredible honour represent home erewash.
would without partner, family, friends incredible campaign team,, constant repetition mantra five points behind circumstances, began process changing country better.
coming background education science, look forward contributing evidence- based policy debates applying scientific training house.
standing, feel weight community, weight responsibility, weight need deliver better future constituents whole country.
throughout tenure, always guided reason dogma, scientific method desire serve.
chancellor exchequer asked— steps plans take help improve living standards.
steps plans take help improve living standards.
steps plans take help improve living standards.
steps plans take help improve living standards.
likely last time shadow chancellor, right.
member godalming ash( jeremy hunt), dispatch box.
privilege exchanges two years, huge amount respect.
steered country difficult time mini- budget, wish well whatever chooses next.
living standards, measured real household disposable income per capita, grown amount 2010 2023 1997 2010, amount would £4, 000 higher 2023.
committed boosting economic growth turn around.
although welcome news millions families inflation%, still.
earlier month, delivered first international investment summit, announcing £60 billion investment unlocking nearly 38, 000 jobs, focused creating spreading opportunities lift living standard.
conservatives oversaw living standards disaster.
places hexham, prudhoe throckley constituency, people saw hardly improvements incomes 14 years.
surely clearest sign whether government working whether working people feel better.
chancellor agree papering tory failure enough, tomorrow' budget must reset foundations economy?.
friend right: previous worst ever recorded living standards.
tomorrow' budget opportunity fix turn page start delivering families hexham around country.
bottom 50% population owned less% wealth 2021, top 10% stacked 57% it—up 52.% 1995.
communities, less well- struggling energy prices costs.
government ensure gap closes?
already announced child poverty taskforce, working publish comprehensive strategy tackle child poverty.
publish strategy spring next year.
also provided £500 million, including barnett impact, extend household support fund england end march next year, help vulnerable households cover costs essentials food, energy water.
shamefully, last conservative government, need food banks soared levels even higher pandemic.
recent research shows bathgate linlithgow constituency, number food parcels distributed risen 77% past five years, 2022- 23, 27% children living poverty housing costs.
steps government taking reduce need food banks context child poverty?
thank.
friend question congratulate great work co- op' food justice policy.
knows, right behind commitment raise living standards across country.
made manifesto commitment update remit low pay commission, first time ever, take account cost living making recommendations minimum wage.
right.
friend aware, coastal communities mine struggle low- pay, low- skill economy.
acknowledge importance minimum wage tackling problem supporting communities local economies?.
friend absolutely right.
ensure low pay commission takes account cost living, close gap youth rate minimum wage overall rate, adults paid fair wage work.