house divided: ayes 96, noes 353.
question accordingly negatived.. 14 pm proceedings interrupted( programme order, september).
put forthwith questions necessary disposal business concluded time( standing order. 83e).
house divided: ayes 96, noes 353.
question accordingly negatived.
proceedings interrupted( programme order, september).
put forthwith questions necessary disposal business concluded time( standing order. 83e).
house divided: ayes 96, noes 353.
question accordingly negatived.. 14 pm proceedings interrupted( programme order, september).
put forthwith questions necessary disposal business concluded time( standing order. 83e).
honour life chamber member bolsover, seat made famous legend dennis skinner.
calow pilsley, tell stories singing phone, remind witty one- liners.
showed best politics: achieved send one fight.
accepted long time ago fill shoes, feel like belong, remember following footsteps “beast”, whose legacy kids like odds.
dennis famously praised half members conservative benches crooks, like think would included successor, mark fletcher, group.
mark saw kids bolsover 10% less likely rest england wales get higher education qualifications, fought change.
worked hard get sixth form within bolsover.
also passionate smashing barriers opportunity, fight delighted take.
mark made time.
appreciated privilege serving continues show unites divides.
wish well.
maiden speech, dennis spoke 10, 000 working miners represented.
pleasure.
born start strike, grew seeing pits go.
stop visiting canteen dar took way race pigeons, closed.
community grieved, grew seeing kids like go prison university.
place industry, mine story state—stepping,, pick pieces make sure every child reach potential.
really lucky government prioritised education, gave teachers like gregory opportunity nurture,.
home dangerous, police keep safe. home, state stepped.
pregnant 15, government wrapped arms around form sure start.
better still, implemented long- term strategy meant visit schools bolsover, fewer children facing parenthood.
really cool.
always felt like exception, seeing families struggle ever.
heartbreaking see state ripped back.
care home shirebrook day centre bolsover face closure.
kids south normanton waiting years special educational needs support.
52% children carr vale live poverty although parents work hard earn.
vulnerable struggling.
professionals cresswell accessing food banks used exist.
antisocial behaviour whitwell fewer police.
mortgages barlborough.
amount people buy money tibshelf gone. reason here—the reason leave family every week this—is feel deeply difference politics make.
things better,.
change begun.
make sure powerful state positive impact lives bolsover.
great british energy bill mean fewer children pleasely lights switch homework.
kids holmewood start day full tummies free breakfast clubs.
children glapwell feel shame asking parents pay school trips, parents good jobs, great terms conditions.
families clowne get access dentists, entrepreneurs succeed wessington, global companies investing markham vale.
daughter start family pinxton, making world' proudest nana, knowing government make getting childcare much easier.
daughters soon-- granddaughter, daughters granddaughters, stand proudly first woman mp bolsover.
privilege part diverse government country' history, representation matters.
stand shoulders women came, raised, supported, educated mentored.
threw ladder would take grabbed.
women like gloria de piero, showed, proved carry scars poverty still belong house; bess hardwick, never took answer, built best tudor england put initials top house see; margaret cavendish, mad difficult woman ahead time; arkwright' norma dolby, kept community together strike, faced police intimidation made sure miners' families fed.
first woman stand post huge privilege, comes greater responsibility.
duty speak women constituency whose stories told, even difficult, even wish stories have—like women raped wait years trial; attempting suicide fear nobody believe.
moral obligation speak behalf women hurt worst possible way told fault.
, women constituency, represent, raped today, raped tomorrow raped every day, say: “i know, cannot find, find.
believe, support, fight make sure tell truth, backed government make easier get justice, determined make sure daughters grow safer.
able speak truth can—that privilege., people bolsover, say thrilled, family.
let.
thank, madam, kind invitation present first speech.
may first congratulate.
friend member bolsover( natalie fleet) deeply moving powerful speech afternoon, alongside many members spoken first time house recent days weeks?
high bar set newest members house indicative quality debate follow coming, confident future nation.
first speech, lay stood represent home erewash, plans time love area honour represent.