member bristol north west( darren jones) —now chief secretary treasury—responded time arguing list things “labour isn’t.
correct raising employer national insurance contributions something labour isn’t?
right.
member wait budget tomorrow.
minister long ago, might still remember budget time announcements made.
let restate commitment, crystal clear, protect working people increasing national insurance, income tax vat.
might add, briefly, note conservatives suddenly new- found interest livelihoods working people?
shame, frankly, never prioritised 14 years office,, time, made working people pay mistakes.
steps taking help ensure value money public spending.
government launched multi- year spending review set long- term plans public spending ensure every pound taxpayers' money spent effectively.
first phase spending review due report week, alongside budget, phase begin shortly budget.
thank right.
friend response.
recent national audit office reports revealed extent tories' economic mismanagement past 14 years.
put capital projects bingley pool constituency risk.
member public accounts committee, ensure taxpayers' money delivers value.
minister assure constituents tomorrow' budget based honest assessment public finances, government deliver promises?
thank.
friend question.
confirm budget tomorrow honest assessment mess left country conservative party, crucially plans clearing mess delivering change promised.
given, assume, everyone chamber eaten point today, think backing' farmers good use public money, given £2. billion budget british farming, last government underspent foolishly, recklessly carelessly, chief secretary guarantee least farming budget protected farmers carry looking nature feeding?
actually, breakfast today, looking forward lunch, therefore welcome short question.
member.
government committed farming rural affairs, production food provide, important security supply well, due course, lunch.
make statement departmental responsibilities.
tomorrow present first budget.
budget fixes foundations economy delivers promise change.
turn page low growth start new chapter towards making better.
mean pounds people' pockets, nhs need, businesses creating wealth opportunity.
commend chancellor recently outlining investment social housing, interim joseph rowntree foundation stated previous government' decision freeze local housing allowance rates push 80, 000 private renters housing benefit, including 30, 000 children, deep poverty.
chancellor consider unfreezing allowance relinking actual cost local rents, families keep heads water?.
friend makes really important point, think familiar communities, cost housing outstretching people' incomes.
manifesto committed building.
million new homes, including social housing, important give security people would otherwise left insecure housing private rented sector.
farewell question time, let come shadow chancellor.
indeed final exchanges house, tomorrow' fireworks wish chancellor well future role.
lot common ground.
example, election said raising employers' national insurance jobs tax would take money people' pockets.
much agree; agree?
right.
gentleman knows better almost anyone else £22 billion black hole public finances.
require difficult decisions, even circumstances everything power protect incomes ordinary working people, committed ensuring working people see higher taxes payslips budget.
know chancellor inventing fictitious black hole.
thirty times year, election, promised raise tax, planning present biggest tax- raising budget history.
consensually, however, final exchange, welcome announcement last week £2. billion loan ukraine.
agree strongest signal resolve send putin commitment spending.% gdp defence, understand many people worried fact yet?
always respected right.
gentleman, think important deny seriousness situation face black hole public finances.
combined lashing independent economic institutions, suggests common liz truss kwasi kwarteng perhaps thought.
watched party lurch towards ideological extreme deny reality, spent years opposition result.
shadow chancellor risks taking party path.
constituency' beer pub sector makes significant contribution economy, locally nationally.
76 pubs two breweries generate £23 million tax receipts year.
chancellor work sector unlock growth potential, newcastle-- lyme across country?
know newcastle-- lyme, indeed, whole county staffordshire proud brewing tradition,.
friend excellent champion breweries constituency.
supporting pubs breweries important minister.
indeed, first day treasury' darlington economic campus, visited durham brewery—it work visit—where heard society independent brewers associates huge contribution breweries make british society.
details set chancellor tomorrow.
chancellor recently announced extra £550 million school rebuilding programme.
confirm schools programme, including bramhall high school, fully funded get repairs soon?
thank.
gentleman question.
went school ’80s ’90s, taught portacabins enough room school.
know important children taught proper facilities.
set details capital investments budget tomorrow.
would like ask question comes local government.