hear.
friends opposition members failures affecting constituents every single day.
question, next?
conservatives distract next?.
friend entirely right conservative party' desire distract record, whether lockdown parties ppe vip lane contracts.
government appointing covid corruption commissioner get public' money back.
place time remember outraged indignation government, opposition, every time opposition pulled stunt like.
constant,, efforts whichever power treat house members respect.
minister see government displaying arrogant contempt rules feeds public perception one bad?
rather delivering change promised, labour party really saying, “it' turn.. gentleman cannot possibly saying comparison breaching rules covid pandemic.
really cannot; serious proposition.
serious proposition suggest comparable money lost ppe vip lane—it really.
despite rumours spread, including conservative party, right.
friend confirm single change taxation yet announced, fact announced budget tomorrow?.
friend says, measures announced tomorrow' budget normal way, office budget responsibility' economic fiscal forecast.
conservative party may denigrate office budget responsibility, government respect financial institutions.
paymaster general confirm chancellor receiving £7, 500- worth free clothes declaring office support breach ministerial code?
rose— must say, conservatives learned absolutely nothing.
trashed ministerial standards standards house government.
[ interruption.]
order.
shannon, meant sit.
conservatives trashed standards government.
suggestion reflect past 14 years.
grateful several conservative members admitting quite lot mistakes made government.
people constituency still paying price, mortgages rents, disastrous conservative economic record.
wonder conservatives desperate speak anything disastrous record?.
friend absolutely right: conservatives talk anything record.
wonder conduct spending review called general election?
reality made unfunded spending commitments ran away.
remit new modernisation committee enhance ability members house hold government account.
light failure exhibited recent days, would minister favour referring issue modernisation committee?
aware financial mismanagement conservative party matter modernisation committee, certainly referred something.
like others, surprised hear conservative members recently rediscovered moral compass—the one lost perhaps former prime minister sent “bring bottle” invite downing street, spent taxpayers' money jetting girlfriend around world, unlawfully suspended place.
perhaps minister agrees might another motivation.
right.
member sevenoaks( laura trott) want keep job next week?
course, wish right.
member sevenoaks( laura trott)
well reshuffle next week.
ever,.
friend makes persuasive point.
conservatives talk anything apart record.
10 pm last night, government announced £70 million increase funding radiotherapy.
chair-
party parliamentary group radiotherapy, much welcome, would better right government make statement house policy could properly scrutinised?
£70 million equals 30 linear accelerators, take 70 linear accelerators replace going date year.
meet needs people living rural communities mine.
desperately need satellite radiotherapy unit kendal people get treatment quickly.
paymaster general put lack scrutiny right arranging health minister meet rest- party group, work closely take forward plans together?
certainly pass request relevant health minister.
putting aside point.
gentleman makes scrutiny, sure joins welcoming focus radiotherapy, real desire work across party lines.
elected keep promises made manifesto.
conservative party broke nearly every promise made 14 years government.
minister agree right government confirm honour pledges made election?.
friend absolutely right.
afraid trust one many things conservative government destroyed 14 years, government determined rebuild.
chancellor, education secretary, health secretary work pensions secretary made significant announcements media house.
breaches ministerial code investigated?
prime minister yet published updated version ministerial code—are government still working whether right accept suits glasses?
already said prime minister update ministerial code publish shortly ensure fit purpose, deals problems tory freebie loophole, said, meets high standards prime minister expects.
hear lot “14 years failure”, seems government 14 years learn ministerial code works.
reality, announcement made chancellor last week moved markets: bond yields went, means mortgages people' bills gone.
right thing government apologise.
first, see impact chancellor announces tomorrow days afterwards.
ministerial code published shortly. stands stark contrast previous government.
watched opposition benches tried tear entire rulebook protect one friends—that something.
statement yesterday,, think disappointed chancellor came chamber treasury questions morning, failed apologise serious important announcements made outside house.
without deflecting talking previous government' record, minister promise ministerial code, house, represents, respected government?
course government respect ministerial code, make apology whatsoever holding conservative party account record.