know important children taught proper facilities.
set details capital investments budget tomorrow.
would like ask question comes local government.
one frustrations found 14 years local government short- term cuts often end costing long run—an example always comes mind youth services.
chancellor make local government association' call spending prevention routinely considered treasury departmental spending decisions, better tracking long- term outcomes?.
friend right point opportunities improvement.
chancellor set july statement, prevention heart government' new approach public service reform.
set spending review coming months.
many households facing homelessness due increasing household costs.
support chancellor provide?
building homes country needs top priority government.
manifesto, committed build.
million homes, including social housing, people access secure affordable accommodation every family roof heads.
set details budget tomorrow.
prior elected place, leader south ribble borough council lancashire, continually struggled set meaningful budgets due fragmented, short- term policies previous tory government.
ministers please assure proposals considered tomorrow' budget see end fragmented annual public sector funding allocations reintroduction meaningful, forward- thinking, multi- year settlements?
government recognise significant pressures councils facing.
looking consolidating funding streams local authorities local government finance settlement, work towards implementing commitment multi- year financial settlement.
send summit bodmin saturday, teachers parents revealed shocking extent broken special educational needs system north cornwall across county.
thousands struggling get support entitled.
treasury ministers ensure local councils schools properly resourced deliver effective send system, families finally get support need deserve?
thank.
gentleman question.
issue resonates right across house, many hearing terrible stories surgeries lack support vulnerable children society.
know priority education secretary, set detail departmental settlements budget tomorrow.
50 pubs breweries constituency, supporting, 500 jobs contributing millions pounds economy.
whether mulberry tree farm hampton windmill orton waterville, valued businesses earned place local community.
chancellor agree deserve supported, labour government give hospitality tools needs thrive?
thank.
friend question.
absolutely right say pubs make enormous contribution society economy.
current alcohol duty system supports pubs draught relief, ensures eligible products served draught charged less duty.
government committed delivering fairer business rates system high streets, including hospitality.
decisions future tax policy announced chancellor fiscal event, next tomorrow.
eighty-
two per cent seen labour take away winter fuel payment either poverty line within £55 week.
government justify, even allowing freedom information request financial times responded?
hiding figures people.
hiding figures.
chance, would said 455, 000 pensioners paying higher rate tax 39, 300 paying additional rate.
many wealthy pensioners said need winter fuel payment—[ interruption.]
right.
gentleman says, number of— order.
think minister answered question.
call emma foody.
residents constituency still feeling pinch pockets pay packets liz truss' disastrous mini- budget.
vital government fix foundations economy deliver proper public services rise living standards.
chancellor tell deliver north- east people across country?.
friend right draw attention disastrous impacts conservative mini- budget two years ago, still impact people' lives pay higher mortgage bills.
government committed return sustainability economy working business reform planning system, pensions system skills system.
already brought £63.
billion private sector investment grow economy parts country deliver jobs better wages constituents cramlington right across country need see.
small business owners working people, hardest- working people know.
labour party struggled define weekend, chancellor agree rise fuel duty, conservatives froze cut 14 years, would tax hard- working people hard- working small business owners?
previous government factored forecasts increase fuel duty year.
set plans budget tomorrow.
minister update house government help secure better returns pensioners also unlocking opportunities pension savings help generate growth?
chancellor launched landmark pensions review july, leading looking measures drive pension investment economy, boosting growth also improving pension savers' outcomes.
know interest agenda across house.
countryside alliance research shows rural households spend £800 year fuel urban households, question.
friend member meriden solihull east( saqib bhatti), chancellor protect rural communities budget tomorrow?.
gentleman urging comment budget, wait tomorrow.
government inherited unequal country g7 bar.'
50 richest families 50% country' wealth, tax system exacerbates inequality unfair loopholes benefit wealth rather go work.
steps— order—[ interruption.], topical questions decide..