friend member bolsover( natalie fleet) deeply moving powerful speech afternoon, alongside many members spoken first time house recent days weeks?
high bar set newest members house indicative quality debate follow coming, confident future nation.
first speech, lay stood represent home erewash, plans time love area honour represent.
way, start earnest, information members present, constituency pronounced “eh- ruh- wash” occasionally “eh- ree- wash”, never circumstances “ear- wash”.
look forward seeing recorded hansard.
begin speech thanking predecessor, maggie throup, efforts serving people erewash past nine years.
maggie worked diligently community, consistently lobbying funding support towns villages.
given background health sector, maggie regularly contributed health policy throughout tenure, served nation admirably latter stages covid-
19 vaccines minister.
maggie rarely saw eye eye policy, relationship across political divide always courteous collegiate, wish best future.
would also like pay tribute colleague liz blackman, served erewash member throughout last labour government.
liz' guidance campaign become mp erewash invaluable, sure continue seek advice throughout tenure.
first months, met colleagues across country, question frequently asked: “what even erewash, anyway?
named river canal, comprise two towns—ilkeston long eaton—the five villages breaston, draycott, risley, sandiacre stanton-- dale, communities sawley, kirk hallam cotmanhay.
often, though, find easiest answer, reference geography, simply, “we’re junction 25 m1.
like many towns operate binary star, ilkeston long eaton exist delicate balance, residents ilkeston—or “ilson”, call it—regularly declaring, “long eaton gets everything.
probably surprise, madam, spent 10 minutes talking someone long eaton, would similarly resoundingly hear mantra, “ilkeston gets everything.
note sanitised statements somewhat; references town constituency often little colourful.
truth, towns hard done past 14 years.
despite hard work incredible passionate teaching support staff, example, many schools struggle underfunding—something witnessed first hand trained secondary physics teacher.
high streets declined, towns funding helping support long eaton' regeneration, underlying problems remain: antisocial behaviour, crime, shopkeepers forced online giants, general malaise feeling nothing fix foundations.
despite difficulties face, would like explain erewash fantastic place paying tribute people groups towns everything lift area bootstraps—people like joe cahill,, liaising shopkeepers landlords local facebook group focused incredible independent shops, empowered community begun restoring ilkeston thriving market town.
similarly, commend work paul opiah others building new friends ilkeston town centre, providing grassroots regeneration town.
efforts joe paul fantastic want provide support.
joe recently noted done much could without changing law bring remaining, rotting shop units back service—units currently held hostage absentee landlords.
therefore excited government' proposals revive town centres, everything power support local people efforts.
long eaton, pay tribute scott clayton team, created beautiful new community focused supporting mental health joy song, men abilities come together sing discuss issues.
pleasure campaign become member join scott bluetonic community dive head first comfort zone sing new friends.
also pay tribute chris jackie brookes, along team long eaton rugby football club.
club serves long eaton well, providing access sport local park children adults, supporting local charities armed forces community.
growing substantially past decade men' game, women' game new minis side, long eaton rfc become pillar community.
lindsay rice team, built food bank lunch club, way creating brand- new ilkeston carnival every one eats institute, alongside collective churches long eaton similarly supported community struggling poverty.
lindsay recently asked, “adam, food bank, going shut?
responded, “as soon possible, lindsay, soon possible.
erewash thriving veteran community, member royal british legion, proud current mayor, councillor kate fennelly, royal air force veteran.
recently met local charitable trust, forces veterans afloat, incredible work housing veterans bricks mortar answer narrowboats.
cadet warrant officer 1344( cardiff) squadron atc much childhood, long supported forces veterans; without 1344 citizenship, leadership community spirit instilled wider cadet movement, would standing member.
erewash birthplace many national stars, douglas houghton, baron houghton sowerby, served country first world war harold wilson' government last british cabinet minister born 19th century, robert lindsay, played countless parts, including infamous wolfie “citizen smith” former prime minister, tony blair.
also bru-, today putting long eaton map grime scene.
towns, villages, people fantastic, let previous government, politicians country.
bring place, hope erewash?
background academia education.