chancellor tell, nearest £10 billion, much extra would available long- term investment fire sale government bonds bank england, costing taxpayer dearly? started career economist bank england, unlike conservative members, think incredibly important recognise independence economic institutions, including bank england, indeed, office budget responsibility.
call liberal democrat spokesperson.
small businesses engine economy, many penalised investing businesses broken business rates system.
chancellor ensure investment exempted business rates, ensure budget tomorrow final budget business rates permanent feature?
thank.
lady question, welcome place.
small businesses high street businesses lifeblood communities, including st albans, important support.
manifesto, committed reform business rates system.
setting details budget yesterday tomorrow, well business tax road map, give businesses certainty tax environment working next five years.
fiscal steps taking encourage investment northern powerhouse.
investment—[ interruption.]
delighted welcomed opposition benches, pleased see place well.
investment key part government' growth mission, alongside stability reform.
ensuring adherence robust fiscal rules respect economic institutions, building confidence needed deliver greater investment across country.
thank minister response.
key part northern powerhouse agenda investment rail infrastructure, residents constituency excited cheadle train station finally got planning approval recently.
however, recent talk cuts infrastructure investment caused concern.
minister assure cheadle train station safe go ahead?
government fully committed ensuring investment parts, including north england, creates growth impact working people.
north england home crucial levers achieve, evidenced recent announcements teesside merseyside, create thousands jobs secure long- term futures.
detail individual projects confirmed due course.
creation national wealth fund, record success £63 billion investment announced investment summit, comes top investments ministers announced carbon capture north- west.
examples success— order.. gentleman good member long time.
please try look occasionally; would helpful.
successful investments announced great example government delivering jobs economic growth, north england across country.
right.
friend agree stark contrast abysmal record conservative party 14 years government?.
friend rightly points country faces choice: investment decline.
saw general election, chose investment, government deliver.
steps taking increase economic productivity.
steps taking increase economic productivity black country.
increasing economic productivity key mission labour government' growth agenda.
14 years weak productivity, depressed living standards unfunded spending commitments, adamant bringing country upward trajectory, using national wealth fund significant planning reforms bringing together ensure decade national renewal country.
across, hospitality sector generates £93 billion per year.
constituency, many examples local entrepreneurs, including old town' high street neighbourhood centres, provide excellent service residents visitors alike.. friend help hospitality services grow stevenage across?
fully aware assets.
friend' constituency, including neighbourhood centres mentions, surrounding villages, host amazing music festivals.
recognise contribution hospitality sector stevenage economy, know great champion borough business club.
confident government' growth mission ensure hospitality businesses stevenage continue grow.
government look forward working organisations ukhospitality facilitate.
“invest 2035:' modern industrial strategy” identifies advanced manufacturing growth- driving sector.
manufacturing dudley accounts 40.% jobs; double national average.
steps government taking support revitalise manufacturing sector dudley, given historical significance local economy, potential contribution' overall industrial strategy?.
friend rightly says, identified advanced manufacturing growth- driving sector recently published industrial strategy green paper.
know important manufacturing centres light rail national innovation centre dudley economy.
committed supporting advanced manufacturing industrial strategy,, alongside sector plans, developed partnership businesses stakeholders ahead publication spring 2025.
hope contribute.
jobs heart industrial strategy, backed employment rights fit modern economy.
investing transport infrastructure boost productivity, chancellor listening members across east england across house, back ely junction rail upgrade, delivers benefits £5 every £1 invested?.
member know, chancellor listens carefully everything said chamber, sure noted said.
northern ireland told, result dual access eu market market, would see increase inward investment economic productivity.
recently, invest ni admit uptick investment, access eu market counteracted barriers gb market—that clear.
government recognise mis- sold proposition?
think mis- sold lot things previous government,.
member talking.
remind investment summit recently, secured £63 billion private investment, creating 38, 000 jobs.
double previous government secured 2023.
fiscal steps taking cabinet colleagues help support households energy bills.
household energy bills fallen 30% since peak, around £800 lower typical household.