double previous government secured 2023.
fiscal steps taking cabinet colleagues help support households energy bills.
household energy bills fallen 30% since peak, around £800 lower typical household.
government committed improving quality sustainability housing stock warm home plan, details set spending review.
vital making sure energy- resilient, lowering household bills meeting 2050 net zero commitment.
given many constituents mine woking across country live fuel poverty fearful losing winter fuel allowance, minister chancellor agree targeted support low- income families households included tomorrow' budget warm home plan, one decide eating heating winter?.
gentleman see commitment supporting vulnerable households cost energy food extension household support fund, cost half billion pounds, end september end march.
allow local authorities help low- income families cost essentials, food energy.
nation experienced highest rise energy bills g7 countries putin invaded ukraine, conservatives left dependent natural gas worst- insulated homes western europe.
minister assure invest clean energy home insulation need lower energy bills good?.
friend absolutely right say essential tackle high energy bills, also essential invest future bring energy bills good.
critical investing housing stock, mentioned, also, gb energy, sustainable energy sources make sure improve energy security bring bills families across country.
steps taking help ensure sustainable public finances.
july, treasury assessment public spending showed government inherited £22 billion black hole public finances.
took immediate action—[ interruption.]
opposition benches may like, true.
[ interruption.]
order.
cannot hear chancellor, hear chancellor.
many conservative members, still make quite lot noise.
took immediate action identifying savings making reforms spending fiscal framework ensure never government allowed make unfunded commitments, leave successors massive black hole, leader opposition previous chancellor.
right.
friend chief secretary treasury said house yesterday, budget confirm detail robust fiscal rules—this set manifesto—and set tax spending plans, alongside updated forecast independent office budget responsibility.
right.
friend agree honest transparent state public finances right thing, long- term plan fix foundations economy public finances preferable short- term, chaotic approach taken snp scotland, led three consecutive years emergency- year budget cuts?
government committed sustainable public finances, unlike two opposition parties.
stable economy built stable public finances key foundation growth, labour government benches, snp tories opposition benches.
robust fiscal rules set manifesto put public finances sustainable path, move budget balance, day-- day costs met revenues, get debt falling share economy.
given challenging inheritance, require difficult choices, government make fix foundations economy.
last government left eastbourne borough council position spends 49p every pound collects council tax temporary accommodation.
need solution, sustainable councils families.
chancellor commit supporting councils cost temporary accommodation, investing preventing homelessness first place?.
member absolutely right: number people housed temporary accommodation scandal, amount costs taxpayers eastbourne around country double scandal.
made commitment manifesto building.
million homes.
conservative members oppose, determined, way bring cost temporary accommodation ensure families safe secure roof heads.
right.
friend right challenge government balance public finances.
stiff target%- year efficiency savings set departments.
make sure target robustly applied, departments game putting decisions, end costing?
thank chair treasury committee question.
absolutely right july statement, set% productivity target, department health social care, previous government, departments.
ministers absolutely determined deliver targets, way ensure resources frontline public services—our schools, hospitals police—that rely.
last government, chancellor said interest rates gilt yields driven government policy.
chancellor guarantee neither rise higher conservatives?
last government crashed economy mini- budget sent interest rates mortgage rates soaring, putting huge pressure costs borne families businesses.
set budget tomorrow, including robust fiscal rules paying day-- day spending tax receipts borrowing invest, whereas previous government borrowed day-- day spending, mess today.
call shadow minister.
last wednesday, washington, chancellor announced changes debt rules allow labour borrow.
however, published treasury advice says increasing borrowing risks interest rates staying higher longer.
chancellor agree treasury civil servants?
last week, washington, pleased hear international monetary fund say important countries, including, borrow invest capital infrastructure.
plans inherited previous government, capital spending share gdp due fall.%.%.
decisions go forward, would mean plans delayed cancelled.
set plans tomorrow budget, crucial rules ensuring pay day-- day spending tax receipts, borrow invest, unlike previous government.