government inherited unequal country g7 bar.'
50 richest families 50% country' wealth, tax system exacerbates inequality unfair loopholes benefit wealth rather go work.
steps— order—[ interruption.], topical questions decide..
friend wait budget tomorrow, know committed closing loopholes, including vat private schools, non- dom loophole cracking tax avoidance.
south devon, average house price 14 times average salary, £425, 000.
measures chancellor taking ensure rural coastal areas, south hams, face huge digital transport connectivity problems, included measures boost economic growth?
commitment build.
million homes ensuring constituents get chance roof head, including rural areas, social housing well people secure tenancy.. lady also right raise issue digital connectivity, setting details infrastructure investment budget tomorrow.
“buy, pay later” attractive young people trying survive zero- hours contracts irregular hours.
assurances chancellor give coming regulations protect group problematic debt?
proposed regulations drive high standards conduct among “buy, pay later” firms, ensuring consumers receive clear information access strong protections.
proposals also allow financial conduct authority require “buy, pay later” firms carry affordability checks, ensuring firms lend borrowers afford repay.
last election campaign, labour candidates across somerset said labour government would cut energy bills £300.
chancellor set timescale fulfilling promise?
thank.
gentleman question, note number labour mps somerset across south- west england.
set detail budget tomorrow, commitment investing home- grown energy boost energy security, create good jobs begin reduce people' bills, programme better insulate homes, previous government failed.
hundred councils england come together call five key changes unlock much- needed investment new council homes.
welcome news £500 million additional grant changes right-- buy rules, one issue also raise housing revenue account debt finance.
treasury ministers look specifically debt allocations hra debt accounted, unlock much- needed investment council homes?
councils' housing revenue accounts significant part local authority finances, therefore right exclude fiscal rules, reassure.
friend government' commitment deliver.
million new homes delivered.
however “working people” defined, chancellor accept people low incomes part- time employees earn £300 week exempt paying income tax?
set details tax policy budget tomorrow, government made commitment working people increase income tax, national insurance value added tax pay.
noted media reporting assertion downing street pre- announcement budget measures entirely routine.
avoidance doubt, always happy ministers come house make announcements run- budget.
discourtesy arises announcements made elsewhere.
( urgent question): ask prime minister make statement whether ministers disclosing policies media budget contravention ministerial code' statement important announcements government policy made, first instance,., reassure said yesterday, indeed said moment ago, heard across government.
government take obligations house seriously.
yesterday, chief secretary treasury made statement house fiscal rules, made clear details announced house chancellor' budget statement tomorrow, alongside economic fiscal forecast produced independent office budget responsibility.
treasury ministers also answered questions house morning.
chancellor come house tomorrow set detail government' budget fix foundations economy, house four days debate measures announced budget.
throughout, members house see government committed fixing foundations deliver change country desperately needs.
labour government invest' future rebuild national health service country, ensuring working people face higher taxes payslips.
response.
10 yesterday, labour' whole argument, seems, “we guys.
old enough remember fresh- faced prime minister coming downing street promising change.
labour justifying actions based things conservatives done seem like change promised,?
learning lessons lost election, government seem taking lessons worst bits record.
ours—from last labour government,.
like greatest hits government mistakes replayed 100 days.
cronyism?
blair?, fresh- faced labour government giving civil service jobs donors.
gross betrayal pensioners?
brown?, new chancellor deciding £13, 000 rich need winter fuel payments.
rampant politicisation institutions?
something labour accused boris johnson?, chancellor, said weekend ex-
prime minister ex- chancellor answer office budget responsibility, despite obr saying report nothing previous ministers led times argue obr reduced “to provisional wing treasury press office.
disrespectful statements emanating.
10 decisions,?
conservative party,.
10 press office, yesterday.
potentially breaching ministerial code abandon budget leaks?
right, government.
government' false piety breached comprehensively downing street passes scandal crony appointments civil service, hypocrisy laid bare see.
yet still bleat tories like broken spell mutter attempt conjure old magic, going work.