extended household support fund, local authorities use help people low incomes struggling fuel bills.
also ensured warm home discount scheme provide £150 low- income households, including pensioners.
steps taking increase long- term investment economy.
progress made increasing economic growth.
progress made increasing economic growth.
progress made increasing economic growth.
government' growth mission counteract 14 years sluggish economic growth, kick- starting decade national renewal.
wasted time getting work: already launched national wealth fund, introduced reforms planning system, hosted international investment summit, securing £63 billion investments across.
work continues, look forward updating house next steps growth tomorrow' budget.
co-
chair labour growth group, welcome chancellor' decision unleash revolution investment, capital must invest physical digital.
years, conservative members cut capital investment technology, depressing productivity leaving workers less money pocket.
steps chancellor taking boost long- term investment, especially digital technology?
thank.
friend excellent work co- chair labour growth group.
know passionate use data boost productivity improve public services, working wigan council local nhs trust build data- driven tools better deliver preventive healthcare.
government recognise attracting private investment digital technology crucial driving growth, already prioritised modern industrial strategy ensure creating right conditions investment.
since government took office, pleased welcome £25 billion investment data centres, helping create thousands jobs meet growing demand data, artificial intelligence machine learning.
chancellor agree modern nhs fit future essential country' economic growth?
find time visit new pears cumbria school medicine opens carlisle next year?
thank.
friend question.
absolutely recognise important role nhs health nation getting people back work boosting economy.
tomorrow' budget set detail increase number elective appointments per week, delivering one government' first steps office reduce waiting times nhs.
delighted meet professor hugh brady imperial college london international investment summit.
shared detail important plans partner university cumbria help next generation medical professionals.
friend' constituency address staffing shortfalls healthcare needs area.
commend work important area.
high streets lichfield burntwood constituency let, 14 years, conservative party fiddled high street economies burned.
chancellor assure regenerating high streets, physical manifestation well economy, priority treasury?
welcome.
friend place, great job people lichfield.
government committed delivering decade national renewal ensuring growth prosperity felt everywhere country.
work partnership businesses local communities rejuvenate high streets, lifeblood local communities, including lichfield burntwood.
part, plan introduce new powers help fill vacant properties high street rental auctions.
know important issue many constituencies.
thousands constituents chelsea fulham come european union countries, passionate economy well.
chancellor agree, achieve full economic growth potential, need deepen trading links european union?, say treasury working government departments achieve?
thank.
friend question.
since taking office, government working reset relationship european friends neighbours.
prime minister recently met president european commission agreed strengthen-
eu relationship address global challenges economic headwinds, geopolitical competition, irregular migration, climate change energy prices.
improving relationships good business good consumers.
going ask chancellor pre- empt tomorrow' budget, although might actually luck, based current form.
instead, confirm fully appreciates important agricultural property relief business property relief farmers family businesses much grow local economies across country?
recognise importance able pass next generation assets people built, setting details tax policies budget tomorrow.
shared prosperity funding used local authorities fife council drive economic growth, particularly support small businesses.
funding due end april 2025.
get commitment government funding kinds schemes continue?
set details budget tomorrow, including consequentials go scottish government.
investment requires measure optimism, collapse business confidence chancellor engineered. would done better stress positives inherited, wouldn’t?
good explanation job one conservative members crashed economy.
£63.
billion investment announced international investment summit—investment life sciences, investment data centres digital, investment clean energy—because businesses confidence government bringing stability back economy working businesses seize opportunities.
really excited parts country working business.
chancellor tell, nearest £10 billion, much extra would available long- term investment fire sale government bonds bank england, costing taxpayer dearly? started career economist bank england, unlike conservative members, think incredibly important recognise independence economic institutions, including bank england, indeed, office budget responsibility.
call liberal democrat spokesperson.
small businesses engine economy, many penalised investing businesses broken business rates system.