contemptible remarks snp spokesman, let say least government, say scotland week.
right.
friend knows government resolutely opposed hard border island ireland.
understand secretary state northern ireland requested urgent meeting irish government seek assurances adverse implications smooth operation either common travel area good friday agreement.
important meeting right seek.
reiterate would welcome returns agreement eu. think right explore opportunities continue pursue.
first elected house, often debated safe legal routes, hear much.
many constituents writing want family reunion scheme relatives gaza.
recently co- authored report helena kennedy recommending government humanitarian visa women afghanistan iraq.
minister therefore tell whether government plans announce safe legal routes next general election?
sure.
learned lady followed position closely.
illegal migration act 2023, made commitment, reflected legislation, publish cap statutory instrument sits alongside, support efforts provide resettlement opportunities country people years ahead.
work track deliver commitment, able say due course.
december, care england appeared select committee told care sector “blindsided” change ban overseas care workers bringing dependants.
government' impact assessment said policy would affect number applying come help look constituents, yet today' figures show care worker applications decreased half.
want see care sector sustained domestic labour—why wouldn’t?
however, 152, 000 vacancies end march year, decrease intention unintended consequence changes?
consistently described, situation dependants unsustainable.
said answer earlier question, saw 120, 000 dependants coming 100, 000 care workers.
position could realistically continue sustained.
early stages delivery measures; health social care changes come force.. friend want satisfy looked figures across number months, reiterate huge opportunities associated domestic recruitment enormous work going government focus retention.
right way deal challenges, health social care visa route still available people.
unreasonable think future individuals without dependants come—they still able come—and entirely appropriate.
minister gave statement house, said government extended hand friendship fleeing persecution oppression.
aware considerable number people calais, crossed channel tried get country, victims human rights abuse, environmental disaster wars, country involved, afghanistan?
answer demonise try force go rwanda.
think moment sense humanity people desperate situation, fault, looking place safety country involved war afghanistan first place?
exceptionally proud work country, supported home office teams, done part enormous resettlement efforts taken forward recent years.
last week, real privilege spend time team supporting new afghan arrivals afghan citizens resettlement scheme.
incredibly moved work.
individuals come safe legal route, continue see commitments.
played part continue.
right, sense, give impression anybody ought getting small boat, paid evil criminal gang, coming across channel risking life.
saw young girl lose life last week.
nobody needs leave french shores order find safety.
safe legal routes, right people come.
fifteen months government announced taking whole raf scampton putting, 000 migrants, single one arrived.
fought home office complete standstill everything said proved correct; costs rising exponentially £5 million £27 million, buildings decaying, runway.
labour party joined early- day motion proposal.
involved levelling secretary, imposing sorts conditions home office.
excellent, first- class minister today ensure attention laser- focused working argued beginning: releasing entire site scampton holdings get biggest best levelling ever former raf base?
right.
friend tireless campaigner constituents.
knows exceptionally sympathetic trying deliver regeneration project lincolnshire.
appreciate entirely enormous economic benefit opportunity presents people scampton area, perspective amenities jobs.
working intensively local authority move forward.
course need realise accommodation ambitions site short term, also want find agree way forward means regeneration ambitions also realised quickly possible.
know government' intention pay board lodging five years anyone voluntarily removed rwanda.
commitment fall heavily next government, one even successful getting anyone rwanda.
much nonsense going cost?
fair say adopt approach labour front benchers,.
gentleman doubt subscribes, would continue uncontrolled immigration country via channel.
offers alternative solution one government taking forward.
unsustainable position.
confident rwanda policy help bring end channel crossings, put evil criminal gangs business get issue control.
right.
clearly unacceptable parade around credible policy alternative pretend everything going okay.