scottish government responsible biodiversity rivers streams scotland, government.
scottish government take action vital area.
truth scottish waters, streams rivers purer cleaner scottish people rejected privatisation water, led scottish labour, made sure scottish water public realm delivered clean water everyone?.
member absolutely wrong.
according recent report, untreated sewage released scottish waters seas 58, 000 times past five years,% sewage overflows scotland required monitored, unlike england wales, nearly 100% monitored, thanks efforts government.
unlike government, scottish government scottish water failing take tough action monitor sewage overflows protect important waterways.
recent discussions scottish government protection free speech scotland.
government committed protecting free speech.
responsibility scottish government scottish, working police scotland, ensure hate crime legislation implemented enforced way protects freedom speech confidence people scotland.
scottish government' hate crime public order( scotland) act 2021 came force month already chilling impact free speech.
lessons government learn introduction poor legislation scotland?
yes, police scotland already stretched resources—not least checking snp finances last three years.. friend absolutely right, concerns legislation could potential chilling effect free speech, scottish government speak devolved laws.
part, believe awful piece legislation; lacks clarity constitutes offence,, importantly, right.
friend prime minister made clear government enact similar legislation.
call chair select committee.
never rubbish uttered piece legislation uttered hate crime act.
one week, tories tried repeal it—which, given mainly consolidates existing legislation, leave unprotected islamophobia, racism homophobia.
secretary state issue one famous colonial decrees tell scottish tories back?
first, laws already existed—that important thing.
secondly, right police resources., 000 hate crime reports first week, seven preceding years.
ridiculous, unnecessary piece legislation.
prime minister asked— list official engagements wednesday may.
know thoughts whole house people hainault east london following yesterday' appalling attacks.
violence place streets.
absolutely heartbreaking teenage boy died, cannot imagine family going.
send heartfelt condolences offer best wishes injured.
reiterate thanks police emergency first responders embodying highest standards public service awful circumstances.
know thoughts also injured morning attack school sheffield.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
know one five teenagers vaping, experts describing epidemic.
yesterday, new research suggested teenagers vape could risk exposure toxic metals, potentially harming brain organ development.
agree prime minister wish reduce harms caused smoking vaping tobacco vapes bill.
agree permitting football strips sponsored vaping companies sends entirely wrong message young people, time ban vape companies advertising sports strips?
thank.
lady question.
obviously, decisions kit sponsorship rest individual teams, agree important everything tackle scourge teenage vaping.
glad supports bill, clamp marketing availability flavours, targeting point-- sale purchases, improve funding trading standards clamp selling vapes illegally children.
husband veteran, defence country government' first duty, order protect people across.
prime minister reassure house plan place backing world- leading armed services, know opposition refuse back plan?
start paying tribute.
friend' husband veterans service country.
uncertain times since cold war, right build security, protecting values, interests indeed nation.
government taken step increase defence spending.% gdp, making biggest spender europe nato.
labour leader stands, hope stops dithering, right thing confirms back plan increase defence spending.
call leader opposition.
join prime minister words yesterday' awful events hainault.
sure whole house want commend first responders send deepest condolences family 14- year- old boy murdered.
join prime minister remarks attack school sheffield well.
know everyone house delighted see majesty king returning public duties looking well.
wish princess wales best continued recovery.
welcome.
friend member central suffolk north ipswich( dr poulter) place labour benches.
nearly two decades tory politician nhs, concluded care future country nhs, time change; time changed labour party.
today, newest labour mp, sure mind saying hope loses title friday.
lifelong tory says “the cure” nhs labour government, time prime minister admits utterly failed?
glad actually see.
member central suffolk north ipswich( dr poulter) house, recently pointed residents local labour council “charged much council tax return receive…lower quality” services.
wrong things recently, point absolutely right, week, people everywhere vote conservative.
prime minister comes nonsense, locks away downing street bunker, moaning people grateful enough.