wish liberal democrat members enthusiastic back work plan work recruitment retention.
taking forward credible efforts try support people country roles.
also working intensively improve processes rematching individuals already health social care visas.
right steps take, pre- empt figures might look like coming months.
right.
gentleman able look way everybody else.
interesting hear minister' comments see impact things, think safe say, would wanted slightly earlier, abolishing 20% discount sol.
agree core problem, often, people see immigration alternative policies affect domestic labour market, rather something supports policies?
sectors businesses keen meeting new role quite keen meet trying promote disability confident scheme minister disabled people.
government' plans make sure future migration policy clearly links wider policy labour market, make sure open lobbying try avoid?.
friend speaks real authority experience issue.
recall conversations previous ministerial roles, absolutely right immigration ought first port call meeting skills needs filling vacancies.
government co- ordinated plan, immigration policies, back work plan, health disability benefit reforms, reforms host areas.
focus.
would argue strong moral case investing domestic labour force get people vacancies right thing.
needs practical approach migration, look, definitely first port call.
welcome comments legal migration, important many sectors northern ireland.
important perplexing issue illegal migration, minister say something irish republic' government said week pushing back returnees northern ireland?
confirm irish justice minister made fact 80% problem stems northern ireland?
say something republic ireland' courts claiming unsafe destination return people first instance?
please assure northern ireland become dumping ground right- wing problems faced across eu? prime minister rightly said, including prime minister' questions, going accept returns eu via ireland eu accept returns france, illegal migrants coming.
government' position clear.
regular ongoing work abuse common travel area, right proper.
also stand obligations good friday agreement.
would argue prime minister made position clear.
chelmsford welcoming community.
welcomed ukrainian refugees, families brave afghans stood beside soldiers, hong kong chinese.
amazing domestic abuse services, welcomed women families london south- east fleeing violent men.
built thousands new homes, labour mayor london spectacularly failed build new homes, welcomed social housing tenants across london, cannot go.
400 families unable find home temporary accommodation.
control migration.
delighted minister closing 100 hotels.
please close atlantic hotel legg street flats chelmsford?
chelmsford welcomed many, cannot home everyone.
mindful right.
friend' community chelmsford incredibly generous.
government delivering work conjunction communities provide sanctuary fleeing dreadful conflicts around world, including ukraine, afghanistan syria, well fleeing situation hong kong.
also right touch abuse routes, precisely introducing greater care quality commission oversight accreditation health social care visa system.
hear right.
friend' representations accommodation, conversations.
reducing inflow critical allowing get closing hotels across country, getting accommodation picture manageable state.
clear government credible plan reduce inflow people coming illegally via small boats across channel.
see make sure get closing hotels.
policy rolled, seen brutal inhumane financial fiasco.
asylum seekers detained turned normal monthly reporting yesterday, causing immense distress.
number inevitably sent detention centres constituency.
experience happens people distressed way.
seen suicides, self- harm mental breakdowns.
assurance minister charities support asylum seekers detention, including care4calais, direct access detained individuals, individuals access legal advice?, course, established processes whereby people access support appropriate circumstances.
principled disagreement right.
gentleman point detention, recognise scottish national party support detention either purposes removal.
however, people right, think appropriate detained purposes removal.
done entirely properly, accordance law, proper safeguards around.
ever, continue case ongoing work part rwanda relocations.
welcome statement, particular, news categories least immigration finally beginning fall.
asylum specifically, irish foreign minister former taoiseach, micheál martin, complained bitterly days ago large numbers asylum seekers moving northern ireland irish republic.
sky news reported yesterday irish government seriously contemplating moving police officers border interdict flow.
effect, would create hard border island ireland.
lectured years, including today' opposition spokesman, irish government would never contemplate circumstances, stench hypocrisy strong.
minister assure never allow republic return people northern ireland unless remove illegal cross- channel migrants france?
contemptible remarks snp spokesman, let say least government, say scotland week.
right.
friend knows government resolutely opposed hard border island ireland.