secretary state asked— recent assessment made impact spring budget 2024 scotland.
recent assessment made impact spring budget 2024 scotland.
recent assessment made impact spring budget 2024 scotland.
seen calamitous events scotland week.
however, wish humza yousaf well future.
always found decent man work, doubt dealt rotten hand.
although want dwell unduly private grief snp members, much hope whoever becomes first minister work issues really matter people scotland, public services economy, continue obsess independence.
government taking long- term decisions cut taxes working people grow economy.
spring budget represented significant milestone government' levelling- mission, investment scotland bursting £3 billion mark.
addition, scottish government benefit £295 million funding uplift barnett formula 2024- 25.
reality chancellor' regressive spring budget left people scotland behind.
contrast, snp scottish government took bold step implementing progressive tax scheme.
westminster establishment argued scotland' income tax rates would somehow cause people leave country.
last week, however, revealed majesty' revenue customs opposite true, many taxpayers moving scotland leaving.
secretary state join welcoming brilliant news congratulating scottish government standing people scotland?.
lady' point would relevant report 2018- 19, long entered six tax bands scotland, versus three rest.
absolutely agree.
secretary state mentioned levelling,
curious. know budget cut public services across board cut scotland' capital funding, yet levelling seems benefit places financial district canary wharf, benefited £16, 000 per head.
suggesting scotland, parts, accept austerity government?
ridiculous remark.
levelling-
agenda scotland fantastically successful, absolutely austerity.
scottish government received record block grant £41 billion, highest since devolution began.
surprised snp wants talk budget, scottish government' budget put taxes cut vital public services, scots actually paying getting less.
utter nonsense.
hypocrisy tory party, busy gaslighting scottish public complaining cuts capital spending tory government busy cutting 16%, £822 million, scottish government' capital block grant allocation, quite astonishing.
westminster holding scotland back yet, secretary state tell, scotland' man cabinet, whether argued cuts? argue scottish ability raise capital borrowing mitigate savage westminster cuts help drive scotland forward?
fiscal framework settlement, made clear agreed scottish government resource funding could reallocated, wished, record block grant capital funding. happened.
additionally, ability borrow £450 million, required.
also begin passing best wishes humza yousaf family.
always found personable dealings, although disagree virtually everything said done first minister scotland, particularly putting taxes delivering poorer public services.
right.
friend aware businesses constituency struggling recruit employees parts higher tax rates scotland, damaging local economy?
right.
friend makes good point.
well aware, businesses dumfries galloway, six tax bands scotland three rest way incentivise people go work scotland even relocate businesses.
call shadow secretary state.
international workers' day, may day, scottish television journalists striking fair pay.
sure secretary state join insisting stv gets back around table journalists thrash acceptable deal.
given news happening week, need back television.
pay tribute outgoing first minister, humza yousaf.
may agreed everything, historic appointment marked pivotal moment multicultural public life scotland, wish family well future.
spring budget another moment exposed damage done chaos former prime minister' kamikaze budget.
secretary state spinning brings taxes, case tax burden scotland across rest continues rise?
prime minister wants mirror irresponsible predecessor unfunded £46 billion policy get rid national insurance altogether.
secretary state sits around cabinet table, one discussed pay: pensioners, nhs income tax rises? agree.
gentleman tax burden scotland high rising, people paying getting less.
fortunately, government taken decision partially offset, income tax cuts national insurance cuts, 4p coming ni. pick last point, referring aspiration government.
already reduced ni 4p, third, aspire remove altogether, tax jobs.
£46 billion, unfunded aspiration, secretary state government tell get money.
scotland trapped two chaotic failing governments; three prime ministers, three first ministers, many years., right.
member aberdeen south( stephen flynn) thinks already first minister calling shots, although shooting firmly foot.
abundantly clear people scotland neither scottish government government even interested delivering change scotland needs.
neither government wanting let people decide, secretary state tell house thinks scared general election, tories scottish national party?
absolutely fear election, whether holyrood general election.
watch nationalists implode, say, “bring.
hear say sedentary position.
[ interruption.]
bring!