ofgem also engaging energy suppliers plans support consumers transition.
households currently covered service disadvantaged switch-, energy suppliers best placed advise tariffs switched smart meter.
however, ensure right.
gentleman gets meeting relevant minister, ensure constituents left behind transition.
east england playing lead role delivering' energy security, without contribution country able successfully transition renewable energy supply system.
recent months, coast taken battering, projects lowestoft flood defence scheme postponed.
right.
friend ensure departments fully co- ordinated, provide region good supporting infrastructure, proper protection coastal communities, every opportunity local people take exciting new jobs?
levelling across investing places need, including,.
friend rightly highlights, coastal communities.
almost £1 billion levelling- funding allocated east england, including £75 million coastal places.
know welcomes town deal lowestoft particular.
ensure gets meeting relevant minister discuss support region role energy security,, particular, coastal communities.
greenpeace unearthed found 36 supposed grassroots campaign groups actually administered conservative staff activists forums vile racism, antisemitism islamophobic attacks sadiq khan.
prime minister co- ordinated efforts 20 mph zones wales, shed light shady groups spreading abuse, including funding links party, whether aware similar operations existing elsewhere?, least commit today investigating taking action tackle sources grubby gutter politics?
aware topic.
lady raises, going make apology conservatives pointing record snp scotland labour government wales, exactly democratic process.
might like highlight record, keep deliver people across.
welcome government' commitments boosting defence spending supporting ukraine, made possible conservative prime minister' international leadership sound management economy.
constituents proud supporting ukraine, pot place garden centre delivering ambulances, medical equipment supplies, steve hodgson providing vital aid.
prime minister join paying tribute constituents people land support ukraine reaffirm continue stand ukraine sake freedom, democracy global security?
join.
friend thanking people country, including constituents, fantastic work supporting ukrainian community face putin' illegal invasion.
remain steadfast support ukraine.
total, since war began, pledged £12 billion aid ukraine.
last week, announced additional half billion pounds funding, used deliver much- needed ammunition, air defence engineering support drones.
importantly—president zelensky welcomed this—we able say, historic increase defence spending, continue level support long takes.
crystal clear, government benches, say support ukraine never waver.
1969, constituent georgina jacobs gave birth baby boy named robert.
sadly, robert born asleep.
days, hospitals would ask father collect baby' body, take cemetery leave burial.
53 years, georgina know exactly robert buried.
eventually found, shared story social media, mothers experience got touch.
since, located 60 babies behalf grieving parents deservedly presented wirral award achievements.
prime minister join congratulating georgina award brought comfort many parents families?, behalf previous governments, apologise former practice, left grieving parents nowhere visit buried children?
thank commend.
lady raising case, pay tribute georgina.
often say one incredible things job meeting people like georgina, suffered tragedy lives used campaign, inspire bring better life everyone else.
prime example, deserves nothing praise admiration.
pleased brought comfort many people,.
since elected 2010, rugby seen employment grow nearly, 000, 10% constituents work.
much driven investment advanced manufacturing places ansty park, got manufacturing technology centre, prime minister visited, high temperature research centre, rolls- royce, parker meggitt, fanuc london electric vehicle company.
given every labour government left office unemployment higher came, prime minister see reason anybody would want put fantastic progress risk?
recent visit, pleased see.
friend great champion constituents.
pleased see thriving local technology manufacturing industry, help deliver ambitions make science technology superpower.
right record million fewer workless households, unemployment near record lows.
also right need stick plan, deliver long- term change country needs brighter future families country, including constituency.
hypocrisy needs called.
everyone house recall former irish prime minister brussels photograph bombed customs post, lamenting border northern ireland republic ireland unworkable, breach belfast agreement could result troubles.
hypocrisy irish government position lost, irish police tasked patrol border protect unsubstantiated, unfounded 80% asylum seekers supposedly—actually, reverse true—make way republic ireland via northern ireland.
prime minister challenge call actions, confirm representations made irish prime minister irish justice minister integrity border?
house aware made commitments avoid hard border island ireland.. lady makes important point irish government must uphold promises,.