excruciatingly painful watch home secretary boast social media removing people right, removal failed asylum seekers collapsed 44% government since 2010, removal foreign criminals plummeted 27%, completely lost track, 500 asylum seekers claims identified deportation rwanda.
also painful hear government figures bragging media rwanda policy somehow success single person, even cross channel small boat, chosen fly rwanda voluntarily, thousands pounds government money stuffed pocket home secretary.
policy; headline- chasing gimmick, fiasco farce.
labour absolutely clear reject £500 million rwanda scheme, based unaffordability unworkability.
cover% small- boat asylum seekers, government plan 99%.
repurpose money smash criminal smuggler gangs new cross- border police unit security partnership europol.
crucially, new returns enforcement unit ensure flights take countries, remove foreign criminals, failed asylum seekers visa overstayers restore control integrity asylum system way firm, fair well managed.
also end use 250 asylum hotels inappropriate accommodation asylum seekers, costing british taxpayer millions pounds every single day.
painful hear minister bragging today reduction number health social care visas awarded way bringing net migration—first, based small data sample; secondly, one sector economy;, thirdly, minister seems care one iota reduction workers mean elderly parents.
impact assessment, plan recruit local talent?
minister explain net migration trebled since party pledged 2019 general election lower?
admit huge surge work-
based migration recent years evidence government' total failure deliver domestic skills training?
labour pushed government scrapping unfair 20% wage discount jobs shortage occupation list, allowed companies undercut british workers hiring overseas.
explain took long party steal policy?
asylum, home office sources told times 400 700 detention spaces reserved migrants due deportation rwanda.
minister confirm equates less% current asylum backlog?
prime minister promised detain everyone crossed channel small boat—over 30, 000 last year.
given, 200 detention spaces, happen remaining 28, 000? government' immigration asylum policies failed.
need put grown- ups back charge fix broken system give country asylum immigration system proud.
quite extraordinary response!
fact government credible plan bring net migration 300, 000, measures flight.
able set house, beginning deliver results said would deliver.
take lectures shadow front bench issue domestic employment.
one ministers department work pensions proud bring forward back work plan comprehensive reforms welfare system taking forward government.
also seeing enormous cross- government join- support domestic workers roles.
right thing: support people country take roles fill vacancies.
let forget record every single labour government: without fail, leave unemployment higher time leaving office start.
government, seen record low unemployment benefiting communities across country.
begun process delivering measures relation legal migration, also delivering comes illegal migration.
plan.
getting closing hotels—150 asylum hotels closed.
positive thing.
right thing make sure accommodate people appropriate accommodation, get away model providing hotel accommodation people.
labour' plan?
seen massive gains comes asylum decision making productivity around processes.
labour' policy? seen crossings third last year compared year.
seen albanian arrivals falling 90%., labour' offering achieve likewise?
isn’t one.
continue sustain progress made, know everything said recent days rwanda policy beginning desired effect: deterrent clear.
comes.
gentleman' meagre offering, would say already doubled funding national crime agency organised immigration crime work, already approximately, 000 officials working matters within migration borders.
labour members offering; virtually resembles blank sheet paper.
truth offer deterrent.
nowhere send people.
plan.
solutions.
try bluff, kidding nobody.
terrified plan going work.
terrified scrap, terrified alternative.
plan.
delivering results see., hint plan deal failed asylum seekers countries cannot returned without rwanda scheme.
pleased progress minister made reducing net migration, worried figures came yesterday.
, 700 migrants identified removal,, 145 located.
reflects evidence second permanent secretary home affairs committee earlier year, 17, 000 failed asylum seekers removed could located.
people, department tracking making sure removed, needs happen swiftly possible?.
friend appreciate cannot go granularity operational work ongoing ensure deliver policy, say initial cohort suitable cases around, 000 people identified removal, placed immigration bail strict reporting conditions.
outside group, still wide range tools maintain contact.
includes, said earlier, face-- face digital reporting, many individuals also reside within home office accommodation.
minister countering illegal migration, right.