member central suffolk north ipswich( dr poulter) house, recently pointed residents local labour council “charged much council tax return receive…lower quality” services.
wrong things recently, point absolutely right, week, people everywhere vote conservative.
prime minister comes nonsense, locks away downing street bunker, moaning people grateful enough.
reality tory mps following tory voters concluding labour party deliver change country needs.
say tory voters believe better, safe changed labour party,.
two weeks since last met dispatch box, prime minister managed find money completely unfunded £46 billion promise scrap national insurance?
addressed weeks ago, happy address.
know economics right.
learned gentleman' strong point, would well listen shadow education secretary,.
member houghton sunderland south( bridget phillipson), morning said, “no,' works.
indeed, institute fiscal studies also said link national insurance public services funding “illusory”—just like labour' economic plans.
however, crystal clear one party deliver tax cuts working, conservative party.
[ interruption.]
order.
whoever banging furniture pay damage.
less? sixth form.
long, rambling non- answer question,: prime minister found money fund £46 billion promise abolish national insurance?
whenever asked date election, people' pensions, acts answering straightforward questions somehow beneath, pensioners planning retirement deserve better contempt questions.
£46 billion cut funding, value state pension would almost halve, apologise asking again—[ interruption.]
order.
gullis, next question, going reach rate, ten- minute rule bill.
would quiet.
apologise asking pensioners' behalf whether prime minister finally rule cutting state pension fulfil enormous black hole spending plans.
course rule.
right.
learned gentleman stop scaremongering, thanks triple lock increased pensions £3, 700 since 2010, rise every year next.
labour always hit pensioners hard.
mentors, blair brown, broke promises, raised pension taxes £118 billion, delivered insulting 75p rise state pension.
one former labour adviser said, brown “destroyed pensions system”.,.
labour always betrays pensioners.
clear prime minister cannot answer question going find £46 billion.
[ interruption.], said coming; said coming.
luckily, one peers, lord frost—yes, again—does know.
says solve problem tories' spending plans, state pension age raised 75.
understandably, cause alarm, prime minister rule forcing people delay retirement years years order fulfil £46 billion black hole?
answered multiple times right.
learned gentleman, happy say: conservative party party delivered protected triple lock.
ultimately, worried, remember, personal pension plan.
indeed, comes special law: called pensions increase( pension scheme keir starmer qc) regulations.
literally one law another one everyone else.
prime minister wants abolish national insurance, cost £46 billion, tell money coming.
closer answer.
going persevere.
last year, prime minister apparently drawing plans remove winter fuel allowance pensioners.
paymaster general went step, saying: “these sorts things think need look at”.
prime minister rule taking pensioners' winter fuel payments help fund £46 billion black hole?
government, winter, provided double winter fuel payment support pensioners.
crystal clear believe double taxation work unfair.
believe hard work rewarded, week, cutting taxes £900 everyone work.
contrast, labour' newest tax adviser thinks pensioners taxed more—those words.
adviser calls “codgers”.
thinks supporting “disgrace”, believes free tv licences “ridiculous”.
labour hit pensioners tax tax, would.
wonder prime minister' mps following tory voters queuing dump party?
even mayors apparently pinning political survival want seen anywhere near, starts setting paying fantasy economics, completely unfunded £46 billion promise puts people' retirement risk.
feel one day elections message, “vote tory, risk pension”?
tomorrow, voters choice.
choice mayors like andy street ben houchen, delivering, mayors like sadiq khan, simply virtue- signal.
higher taxes, crime ultra low emission zone labour, lower taxes better services conservatives—that choice.
west midlands teesside london, one choice: vote conservative.
see rwanda deterrent working, deported first illegal migrant,, unsurprisingly, labour care.
shadow home secretary busy posing pics encouraging boats come.
leader labour party said would cancel rwanda flights.
took knee signing letters stopping deporting foreign national offenders committed crimes murder rape, would deal eu, surrendering borders 100, 000 legal migrants.
right conservatives stop boats cut legal migration?.
friend absolutely right.
plan working.
legal migration, latest figures show, 24% student dependants 80%.
know labour' big idea: scrap rwanda plan even operational.