scotland wants, minister keen hold scotland back?
actual question: delighted think must labour party completely agrees?.
member snp continue obsess brexit decision leave european union.
government absolutely committed offering young people opportunities travel around world education, demonstrated association horizon scheme government' turing scheme.
youth mobility scheme would allow young people constituency glasgow north east across scotland participate youth exchanges, work, study travel across europe.
minister got.
message constituents freedom likes, likes?
government currently operate 13 successful bilateral youth mobility schemes international parties.
countries already arrangements include andorra, australia, canada, hong kong, iceland, india, japan, monaco, new zealand, san marino, south korea, taiwan uruguay.[ interruption.]
snp members may scoff countries, countries offering unique opportunities scots travel internationally learn, many well.
anyone scotland watching incredibly disappointed responses minister date.
march 2021,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) said bbc scotland young people reaping benefits brexit.
often agree constituency neighbour south, absolutely right still absolutely right,?
biggest obstacle opportunities young people scotland snp government.
restricting number places scottish students scottish universities heavily, scottish government seem intent driving young people country.
involved running number youth mobility schemes, fairly familiar concepts involve, capped numbers; reciprocity—the idea large flow one way without happening way; limited terms; access welfare system; fact people cannot take dependants given temporary status.
minister assure maintain position former prime minister, boris johnson,' economic interest know main drivers issues immigration abuse exist?
schemes australia, canada new zealand, maintain open approach.
pay tribute.
friend work area continued interest.
government made absolutely clear plans agree eu- wide youth mobility scheme reason highlighted, open negotiating individual member individual arrangements suit scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
government demonstrated commitment supporting households across scotland cost living, £108 billion package support—one largest europe.
inflation.%, less half recent peak, expected fall% target one year earlier expected.
according scottish' research well fraser allander institute, scottish government' child poverty targets 2023- 24 set met.
given dereliction net zero targets widening attainment gap, minister agree scottish government given governing given future scottish children?
agree.
member: snp gave governing scotland long time ago thanks continued obsession independence referendums.
government remain committed supporting households across scotland, demonstrated.% increase working age benefits, maintaining triple lock 12 million pensioners cut national insurance.
call shadow minister.
wish humza yousaf well future, year office, nobody scotland better, coupled prime minister clinging power.
child poverty.
life expectancy falling.
nhs waiting lists.
drug deaths.
homelessness.
economic growth flatlined.
inescapable truth scots failed two governments far long?
minister agree scotland needs rid distracted, incompetent hopelessly-- touch governments?
certainly agree snp government focused day job.
neglecting scotland' schools, nhs transport network.
getting day job, harsh reality whoever elected replace humza yousaf first minister still obsession independence referendums.
recent assessment made impact internal market scottish economy.
government' assessment internal market essential basis businesses able trade freely across, minimising red tape maximising opportunities.
scotland, 60% outgoing trade rest kingdom—more rest world combined.
internal market beneficial parts., however, important areas border.
minister therefore agree internal market helpful maintaining developing economic activity borderlands area, consider second borderlands growth deal, would certainly help area sides border?.
friend absolutely right:' internal market essential promoting economic activity, ensuring businesses borders—in constituency, carlisle beyond—benefit frictionless trade rest.
borderlands growth deal, includes £265 million investment government, signed july 2021, developing range projects boost economic growth.
bbc headline webpage, “why ireland got much surplus cash?
clear reality independent ireland successful european world markets scotland, trapped?
ireland surplus £8. billion spend society.
deficit cuts, hurting people.
minister remind size deficit?
clear scotland better served heart strong.
spending figures scottish government clear, terms dependency scotland part support vital public services like nhs, schools transport network.
call stewart malcolm mcdonald—not.
discussions scottish government biodiversity scotland' rivers streams.
water quality policy devolved scotland.
scottish government responsible biodiversity rivers streams scotland, government.
scottish government take action vital area.
truth scottish waters, streams rivers purer cleaner scottish people rejected privatisation water, led scottish labour, made sure scottish water public realm delivered clean water everyone?.