plan working.
legal migration, latest figures show, 24% student dependants 80%.
know labour' big idea: scrap rwanda plan even operational.
however, one senior labour adviser said andrew marr yesterday:' can’t come, tear, nothing put place”.
sorry break labour members, exactly policy.
getting stopping boats, labour would stop planes.
call snp leader.
monday, armed forces minister could neither confirm deny troops may soon deployed ground middle east.
public watching hoping members house short memory comes potential deployment involvement military middle east.
ask prime minister provide much- needed clarity: giving active consideration deployment forces middle east—yes?, would expect get operational planning details, say absolutely committed supporting international effort get humanitarian aid gaza, think whole house would support, land, sea air.
tripled aid commitment, right now—together, cyprus partners—we setting new temporary pier coast gaza get aid securely quickly possible.
let doubt: aid required gaza, required, people bombed, starving death.
solution ceasefire opening safe ground aid routes, involvement ground military personnel.
dramatic potentially dangerous developments, prime minister confirm house today, makes decision, members afforded vote?
going apologise armed forces playing leading role supporting international effort get aid.
indeed, sending royal navy support ship rfa cardigan bay region support effort.
right.
gentleman talks conflict; fastest way end ensure hostage deal gets hostages aid, sustainable pause fighting.
seems clear workable offer table, hope joins encouraging parties, including hamas, accept deal move towards sustainable solution.
right.
friend' decision cancel hs2 led £207 million herefordshire' potholes transport infrastructure; hereford hospital new ward, beds new diagnostic centre way; £35 million allocated river wye recovery plan; inflation; rwanda bill passed; defence spending increasing.
right.
friend agree, carries like, going win next election?
thankful.
friend highlighting work government, whether increasing defence spending keep safe, securing borders rwanda act, cutting taxes £900 raising state pension £900.
also pleased, locally herefordshire, filling potholes, helping save river wye improving local health services.
crystal clear conservative government plan delivering brighter future country.
february, foreign secretary said would difficult ground offensive rafah avoid harming civilians destroying homes, yesterday, foreign secretary admitted struggling see attack could compliant international humanitarian law.
signs netanyahu defy international community, attack.
million palestinians sheltering rafah imminent.
attack begins, moment prime minister finally finds moral backbone ban arms exports israel,, much suffering happen acts prevent complicity crimes humanity?.
lady acknowledge israel suffered appalling terrorist attack killed hundreds citizens, right defend.
course, crystal clear, want see humanitarian law respected adhered parties.
many civilians killed, want see israel take greater care avoid harming civilians.
made points repeatedly prime minister netanyahu, specifically impact military incursion rafah, continue say israelis levels want see aid going, bring hostage deal move towards sustainable ceasefire.
60% increase funding special educational needs disabilities extremely welcome, challenges around recruitment community paediatricians mean children leighton buzzard, dunstable houghton regis waiting long assessment.
nhs attract 39, 000 additional doctors recruited government community paediatrics, specialty incredibly rewarding important?.
friend right, joins welcoming significant action already taken improve children' health, whether reducing sugar children' food, £600 million invested improve quality sport physical activity schools.
nhs established special group ensure recovery paediatric services keeps pace adult elective care, pleased nhs long- term workforce plan, fully backed, doubles number medical school places england increases specialty training places.
increase size pool community paediatricians drawn future.
know,, want join sending condolences friends, family colleagues former colleague, lord andrew stunell, served exceptional diligence grace mp hazel grove house, passed away suddenly monday.
bbc ends longwave radio transmission next year, also end access electricity tariffs total heating total control, relied almost million households across.
switching smart meters fix people, least roll- programme far behind.
prime minister, possibly secretary state energy security net zero, get energy companies, regulator customer groups together, stop passing blame around, find solution yet leave people highlands island behind cold?
understand agreement reached ensure radio teleswitch services continue june next year.
ofgem also engaging energy suppliers plans support consumers transition.
households currently covered service disadvantaged switch-, energy suppliers best placed advise tariffs switched smart meter.
however, ensure right.