outside group, still wide range tools maintain contact.
includes, said earlier, face-- face digital reporting, many individuals also reside within home office accommodation.
minister countering illegal migration, right.
learned friend member mid dorset north poole( michael tomlinson) leads work confident whereabouts, decision detain made, one cohorts people may eligible removal rwanda.
policy clear getting operationalising.
includes detaining people purposes relocation.
call scottish national party spokesperson.
hard know start complete utter drivel.
minister comes today proud tawdry, pathetic, self- defeating piece fascist nonsense—[ interruption.]
tories—[ interruption.]
like, true explain.
home office put out—[ interruption.], like truth.
home office issued promo video morning people detained, absolutely turns stomach.
government glorify state- sponsored people trafficking plans cuff people take beds sent another country.
sickening.
plans damaging society, economy, people need care people want love, live study.
universities arms cuts student numbers.
makes absolutely sense.
draft rules government issued adults risk immigration detention released week, instead taking action serious recommendations brook house inquiry, home office instead doubling policy indefinite detention.
labour members going along.
shame.
far minister said, small boat arrivals year.
rwanda deterrent none policies proved deterrent.
thousands people want send disappeared, never seen, really blame, going plucked beds taken away ministers sent countries?
indeed, blame?
risk people end exploited gone hiding.
exploited, trafficked vulnerable.
minister acknowledging impact policy vulnerable people?
finally, indeed case person government sent rwanda granted refugee status country, returned country origin?
perhaps country actually unsafe?
true, given refugee status first place?
perfectly respectable position want protect borders.
right proper want ensure fair balanced system legal migration sustainable.
make apology whatsoever—and government ministers home office—for placing front centre determination protect people' lives.
seen many lives lost channel hands evil criminal gangs regard whatsoever human life take people' money, exploit send sea unseaworthy vessels.
candidly, beyond, going edify.
lady' contribution anything.
much welcome fact minister able come house first encouraging signs lower migration numbers, welcomed widely outside house—including, suspect, scotland.
agree lesson draw taking practical, detailed measures crack exploitation certain types visa routes way make progress bringing immigration numbers, rather windy rhetoric heard opposition spokesman?
right.
friend distinguished former home office minister responsibilities immigration space, would argue lot measures announced, flight, build earlier efforts colleagues.
absolutely right policies balanced measured deliver legitimate aim wanting reduce inflows legal migration country, ensure fairness, ensure model sustainable ensure people come able properly supported.
think something british people strongly support, entirely share sentiments.
call chair home affairs committee.
national audit office estimates cost £11, 000 per person fly people rwanda.
minister tell house airline use transport people rwanda?
estimate number people sent rwanda first three months operating policy?
chairman select committee, enormous respect admiration, understand going get operationally commercially sensitive matters floor house.
consistently seen great efforts thwart policy, whole host senses, course weeks, months years.
thwarted.
made commitments, get delivering policy.
plan, prime minister said, send flight within next 10 12 weeks.
focus lies, would entirely inappropriate share logistics floor house.
mass migration shown depress gdp per capita, clear easier control much higher number legal migrants, may encourage government return promise migration tens thousands?, going set today government' future ambitions may.
able say package measures delivering reduction 300, 000 net migration, spanning various different routes.
think credible offer meet ambition british people bring numbers, least reason right.
friend touches: legal migration country needs sustainable.
consider, example, saw 100, 000 care workers come 120, 000 dependants, think fair- minded person would, objective yardstick, think reasonable position.
bringing end, pleased measures introduced delivering results.
times reports morning number visas granted care workers march year 83% figure march 2023.
minister expect reduction continue?, work carers would done, impact think might national health service?
committed monthly reporting net migration measures introduced allow others take view progress.
extensive efforts across government employ people domestic labour force.
wish liberal democrat members enthusiastic back work plan work recruitment retention.
taking forward credible efforts try support people country roles.
also working intensively improve processes rematching individuals already health social care visas.