hear say sedentary position.
[ interruption.]
bring!
chaps chapesses, start polishing cvs.
call snp spokesperson.,, behalf snp group, put record sincere thanks humza yousaf public service months years.
wish, nadia rest family best future.
let also observe fewer people scotland see proceedings today scottish television currently blacked strike tv journalists.
implore management stv get back around table national union journalists, improve pay offer try settle dispute.
budget approved months ago also contains forward planning assumptions income expenditure next three five years.
assessment secretary state made assumptions scottish public finances?
said, record block grant.
running three- year period averages £41.
billion, barnett consequentials added.
year, figure £295 million, based spring budget' figures.
sounds like assessment made.
truth, according institute fiscal studies, forward planning assumptions involve public service cuts £20 billion.
imply savage cuts scottish block grant next two three years.
sadly, planning assumptions framework endorsed labour party.
people vote either conservative labour coming election, consenting massive cuts public services scotland?
course agree figures.
public services scotland desperate state.
recent budget, scottish government froze council tax, thereby putting pressure local authorities deliver public services.
recent discussions secretary state defence level defence spending scotland.
recent discussions secretary state defence level defence spending scotland.
scotland office ministers regular discussions ministry defence matters relating defence.
defence spending contributes significantly delivering thousands high- skilled jobs investment scotland.
welcome announcement prime minister increase defence spending.% gdp response rising global threats.
clearly good news, scotland particular,.% gdp spent defence.
right.
friend update house number jobs protected potentially created scotland result decision?
short answer increased investment announced prime minister focused firing industrial base.
whole benefit, ensure armed benefit latest technology.
things bring economic benefits support jobs across whole, including scotland.
time heightened global tension illegal war ukraine, sparked russians, confident scotland play growing role, government ramp spending.
thanks armed forces parliamentary scheme, lucky enough meet amazing military personnel civilians working majesty' naval base clyde.
right.
friend confirm increase defence spending announced last week prime minister bring benefits across whole country, whether raf bases constituency many military establishments scotland, another clear demonstration conservatives trusted defend protect entire?.
friend absolutely correct.
conservatives trusted defend whole.
snp consistently proposed abandoning nuclear deterrent, including recent independence paper.
irony snp wants part nato alliance, part nuclear nato alliance.
vital part defence spending ensuring military personnel live safe suitable accommodation.
last week' debate renters( reform) bill,.
friend member north shropshire( helen morgan) ensured concessions government standards military accommodation.
assessment secretary state made scotland?.
lady absolutely right.
father serving soldier, completely agree.
hear members military disappointed standard accommodation.
raised issue- wide basis discussed defence secretary.
said programme improvements, started last winter, amounts £400 million spending.
secretary state' comments nuclear bases, hope aware alarming rise serious nuclear safety incidents scotland' trident nuclear bases clyde.
questions revealed 179 incidents logged 2023 2024, including six risk radiation leakage environment, first category incidents 15 years.
concerns radioactive leak beyond safe levels many incidents?
reports government produce reassure crew living nearby nuclear infrastructure, one former downing street adviser described, “dangerously rotting”?
visited faslane, base clyde.
absolutely fantastic facility.
comment matters relating faslane.. lady specific questions, ask defence questions, regarding nuclear deterrent nuclear facility, comment things happen.
recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland.
recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland.
recent discussions cabinet colleagues potential impact european commission' proposal youth mobility scheme young people scotland.
touch home office ministers regularly discuss immigration matters affect scotland.
government youth mobility schemes agreed 13 countries remain open new arrangements international partners, including individual eu member.
say bemused answer.
never shake view brexit act gross harm next generation, particularly scotland, rejected., eu offered comprehensive youth mobility scheme age 30 four years.
strikes fantastic deal.
scotland wants, minister keen hold scotland back?
actual question: delighted think must labour party completely agrees?.
member snp continue obsess brexit decision leave european union.