steps secretary state home department, right.
friend member braintree( james cleverly) announced last year cut net migration mean around 300, 000 people would eligible come.
restricted students bringing dependent family members, increased salary skilled worker migrants need earn order obtain visa nearly 50% £38, 700, stopped overseas care workers bringing dependent family members, raised minimum income family visas ensure people supported financially, scrapped 20% going rate salary discount shortage occupations replaced shortage occupation list new immigration salary discount list.
latest estimates office national statistics show net migration year june 2023 672, 000, 73, 000 lower six months earlier.
figures provisional need go, encouraging signs.
latest statistics show numbers applying skilled worker, health care study visas first three months 2024 24% period last year.
removed, january, right students starting courses—other postgraduate research programmes government- funded scholarships—to bring dependants via student visa route.
number applications student dependant visas fallen 80% since changes came force.
11 march 2024, stopped overseas care workers bringing family dependants, required social care firms england registered care quality commission sponsor visas.
year ending september 2023, estimated 120, 000 dependants came via route.
first three months 2024, number applications health care visas 28% —and start; changes come force.
meanwhile, remain committed stopping boats.
following royal assent safety rwanda( asylum immigration) act 2024 ratification treaty rwanda, operationalise plan relocate illegal migrants rwanda.
rwanda safe country repeatedly shown ability offer asylum seekers chance build new prosperous lives.
strong successful track record resettling people, hosting 135, 000 refugees, stands ready accept thousands want rebuild lives cannot stay.
flights begin, added another vital deterrent crack people- smuggling gangs treat human beings cargo.
first illegal migrants set removed rwanda detained, following series nationwide operations week.
operational teams within home office working apace detain, safely swiftly, individuals scope relocation rwanda, activity due carried coming weeks.
action key part plan deliver flights rwanda next weeks.
made solid progress stopping boats, although need finish job.
number small boat arrivals fell third 2023, work international partners prevented 26, 000 crossings last year well helping dismantle 82 organised crime groups since july 2020.
new agreement albania cut albanian small boat arrivals 90%, recently signed groundbreaking deal frontex—the european border coast guard agency—which marked another crucial step securing borders.
initial cohort thousands suitable cases removal rwanda identified placed immigration bail, strict reporting conditions.
range measures place ensure remain contact individuals, including face-- face digital reporting, immigration enforcement range powers trace locate individuals abscond, well dedicated team tracing officers work police, government agencies commercial companies help trace individuals bring back contact.
would, course, inappropriate comment operational activity.
immigration enriched country beyond measure, needs sustainable needs fair.
legal immigration focused helping genuine need, ensuring economy skills needs order flourish.
simply right afford pay gangsters jump ahead would play rules, whose need greater.
one needs flee safe country france.
illegal immigration unsustainable legal migration place intolerable burdens communities, time undermine support immigration general, would tragedy.
government plan, putting action.
go, seeing positive impact already.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement, say really getting quite difficult watch.
first time, minister come dispatch box desperately fishing compliments, government, home secretary prime minister cause catastrophic state work- based migration asylum systems.
bin fire—their chaos—yet expect praise time half- heartedly attempt throw single teacup water towards flames.
net migration trebled since 2019 barely comprehensible 745, 000. government, number people crossing small boats spiralled hundred 2018 tens thousands every year.
toe- curlingly embarrassing watch minister claim made “solid progress” stopping boats, year number crossers highest level record—more, 000 january april.
excruciatingly painful watch home secretary boast social media removing people right, removal failed asylum seekers collapsed 44% government since 2010, removal foreign criminals plummeted 27%, completely lost track, 500 asylum seekers claims identified deportation rwanda.
also painful hear government figures bragging media rwanda policy somehow success single person, even cross channel small boat, chosen fly rwanda voluntarily, thousands pounds government money stuffed pocket home secretary.
policy; headline- chasing gimmick, fiasco farce.