hypocrisy irish government position lost, irish police tasked patrol border protect unsubstantiated, unfounded 80% asylum seekers supposedly—actually, reverse true—make way republic ireland via northern ireland.
prime minister challenge call actions, confirm representations made irish prime minister irish justice minister integrity border?
house aware made commitments avoid hard border island ireland.. lady makes important point irish government must uphold promises,.
cannot cherry- picking important international agreements.
secretary state seeking urgent clarification disruption police checkpoints near border.
confirm legal obligation accept returns illegal migrants ireland.
surprise robust approach illegal migration providing deterrent, answer send police villages donegal work partnership strengthen external borders around common travel area share.
lord commissioner signed law special pension right.
learned member holborn st pancras( keir starmer).
owes one!
prime minister right: labour' 75p insult pensioners, yet last year triple lock afforded pensioners highest increase 30 years.
prime minister going continue deliver dignity retirement,?
right.
gentleman right provide dignity retirement.
introduced triple lock year state pension rising £900.
also proud record bring 200, 000 pensioners poverty.
said previously, state pension increase every year next.
reminds 75p increase—unlike labour, pensioners country trust conservatives.
one 194 local authority areas england nhs ambulances meeting national response time targets potential heart attack stroke victims.
prime minister know one?
comes ambulance waiting times&, course work, place worst country labour- run wales.
thanks plan, seen improvement& ambulance times winter compared last winter.
800 ambulances road, faster discharge emergency care centres 10, 000 virtual ward beds.
said,, contrast labour- run wales crystal clear: worst& performance anywhere great.
six months, thousands constituents lived foul polluted air withyhedge landfill site.
company owned someone previous convictions environmental crimes, months ago gave £200, 000 help vaughan gething become first minister wales, another companies loaned £400, 000 development bank wales, overseen economy minister vaughan gething.
prime minister agree serious matter demands independent investigation?
internal labour party matter.
ultimately, company needs get constituency let people pembrokeshire quality life back.
right.
friend brings incredibly important issue.
know people wales concerned relationship mentions.
also agree need transparency investigation regarding welsh labour leader, clear situation transparent answers needed.
revealed observer newspaper conservative candidate mayor london member six facebook groups mentioned.
member edinburgh north leith( deidre brock).
full islamophobia, antisemitism disgraceful incitement damaging property.
worst bit, house members taken, death threats current mayor london, khan.
prime minister close facebook pages, begun conservative members staff, investigate role current candidate membership disgraceful racist facebook groups?
election tomorrow fought substance issues londoners face.
labour record crystal clear: house building london collapsed; knife crime rising; mayoral taxes 70%; drivers hit ulez charges.
labour mayor simply panders unions decimated london' night- time economy.
record judged.
people across london know safer conservatives, lower taxes better services.
today staffordshire day, celebrate brilliant things county staffordshire.
right.
friend join paying tribute brilliant police, fire crime commissioner, ben adams, encourage people staffordshire vote ben tomorrow ensure staffordshire remains one safest places live, work visit?
wish everyone happy staffordshire day.
right.
friend mentions police crime commissioner elections.
right, conservative government previous conservative governments cut crime 50% delivered 20, 000 police officers.
people labour police crime commissioner likely victims burglary twice likely victims robbery.
said, last year knife crime london went 20%.
facts speak: vote conservative safer streets.
permission, would like make statement immigration.
government committed reducing immigration—both legal illegal—into.
legal immigration risen recent years part extended hand friendship people fleeing conflict persecution ukraine, hong kong afghanistan.
right thing.
another factor numbers overseas students workers dependants rising unsustainable levels.
steps secretary state home department, right.
friend member braintree( james cleverly) announced last year cut net migration mean around 300, 000 people would eligible come.
restricted students bringing dependent family members, increased salary skilled worker migrants need earn order obtain visa nearly 50% £38, 700, stopped overseas care workers bringing dependent family members, raised minimum income family visas ensure people supported financially, scrapped 20% going rate salary discount shortage occupations replaced shortage occupation list new immigration salary discount list.