work closely colleague, mayor london, tfl ensure appropriate infrastructure place.
right.
gentleman talked changes making judicial review, would simply say acting government head sand.
confident caa look carefully competition issues work.
also confident, ultimately, could create 100, 000 jobs expansion heathrow.
could boost economic growth well opening new opportunities trade, tourism travel.
properly, launching anps review today.
look forward answering questions.
members.
call chair select committee.
thank secretary state statement.
look forward work anps coming committee due course.
third runway heathrow, combined agreed—or likely agreed—expansions capacity london south- east airports would involve increase 177 million passengers, would 70% number passengers london south- east 2024.
look forward climate change committee' response proposal, said 35% increase capacity would maximum would keep compliant international legal commitments.
return specifics statement, secretary state said seeks minimise costs passengers customers, given cost third runway £25 billion £49 billion, exactly cost passed airlines therefore passengers treasury going fund costs, know?
surface access, ever since building fifth terminal, local authorities around heathrow pushing southern rail access heathrow.
heathrow airport long said—and clarified recently—that pay cost southern rail access, expect funded?
m25 m4 grind halt, passengers workers west south airport able get airport, achieved?.
friend entirely right raise issues.
give careful thorough consideration airports national policy statement review, take place coming months.
referred climate change committee' opinion capacity expansion.
making rapid progress cleaning fuel used planes, making huge efforts reform airspace, cleaner direct flights.
carbon intensity flying come planes air.
also right highlight importance regulatory model.
asked civil aviation authority piece work coming months; aligned review airports national policy statement.
say due course.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state statement, made government' intent supporting proposed third runway heathrow clear.
good hear recognise complexity needed deliver, including major diversionary works two country' busiest motorways.
liberal democrats continue support right infrastructure right place, always supported schemes east west rail northern powerhouse rail.
however, need right infrastructure tackle right problems, many unanswered questions heathrow third runway.
new economics foundation clear analysis environmental impact airport expansion erode lot carbon emission reduction plans, many studies questioned economic case heathrow expansion.
would interested hear secretary state dangers relying solely private sector fund large schemes, happened case channel tunnel, remains enormously underused asset, partly costs resulted decision fund private sector.
welcome secretary state made support heathrow expansion subject four tests, detect perhaps slight hint cognitive dissonance, contradiction government setting timelines delivering something say subject four tests.
secretary state said would hear independent advice climate change committee.
ccc decides preferred option heathrow third runway incompatible carbon emissions net zero targets, drop support third runway?
start congratulating.
gentleman appointment.
referred new economics foundation research.
clear government absolutely committed reaching net zero whole economy 2050, meet climate change obligations set climate change act 2008.
also clear repeatedly airport expansion proposals need demonstrate contribute economic growth delivered line' legally binding climate change commitment.
engage ccc anps review.
heathrow one part process; expansion heathrow, luton, gatwick bristol airports factored carbon budget,.
gentleman know government publish updated delivery plan carbon budgets coming weeks.
see economic growth climate change commitments inconsistent another.
believe go, faster, cleaner fuels technological developments, people want fly, think government get wrong side public aspiration.
first express sympathy secretary state: knows past experience like watching car crash action, thrust upon chancellor.
knows heathrow made clear commitment pay infrastructure; landing charges go, passengers pay; way meet climate change targets expansion goes ahead.
express sympathy; given impossible task.
constituency interest, secretary state know, heathrow constituency.
mentioned stakeholder engagement process published shortly.
could bit precise timescale, measures included?
house needs know constituency,, 500 homes demolished rendered unliveable; 15, 000 people lose homes; lose three schools; whole communities go.
constituents want ask: going live?
children educated, happen community?
need certainty now—and point view, certain white elephant.
almost like watching high speed.
sure come surprise right.
friend hear reject characterisation work.
see expansion opportunity improve connectivity nation, improve competitiveness ensure deliver businesses passengers across.
understand raised interests constituents live closest proposed expansion.