lana- olivia gulston blake horwood constituency paid since 18 july.
resorting kindness friends support food banks make ends meet.
minister care—. member aberafan maesteg( stephen kinnock) —is fantastic work try drive forward modernisation regulations, situation impacting work department business trade, hmrc department work pensions.
could urge prime minister convene three departments alongside department health social care secure better, fair deal patients currently trapped employment—not released made redundant paid?
thank.
member raising serious issue, done number occasions.
affects constituents others across country.
simply unacceptable customers staff badly let.
know meeting relevant minister, let update couple respects.
officials currently reviewing whether integrated care boards general pharmaceutical council need additional powers address pharmacy businesses play rules—i think exactly point raises.
could include powers council go business owners addition pharmacy professionals.
detail provided.
member meets minister, thought helpful give two indications.
well, 000 youth clubs closed country since 2010, huge negative impact young people.
despite fact youth clubs long positive history helping young people mature healthy fashion.
particular, phab clubs help disabled non- disabled people build friendships inclusive environment.
phab charity later today gain support work.
prime minister commend work consider best support youth club movement help next generation young people grow well- adjusted adults?
thank.
friend question; credit community.
know first hand done much hard work help heal, rebuild look brighter future southport.
welcome phab charity; fantastic work help break barriers.
proud labour backing youth clubs £30 million grant funding, doubling number youth hubs providing youth guarantee earning learning guaranteed young people.
national youth strategy set autumn.
last week, invited prime minister match conservative pledge scrap business rates high streets.
however, declined.
instead, pointed towards small business strategy.
since, businesses touch tell strategy make little difference future.
14, 000 high street businesses expected close year alone, retail businesses constituency facing doubling business rates, labour government deliver commitment reduce business rates, given unprepared accept policy scrapping altogether?
small business plan drawn small businesses.
sent.
member copy online; hope shared, 000 small businesses constituency.
shows.
[. members: “rubbish!]
well, conservative members shout “rubbish”, small businesses asked.
£1 billion additional lending small businesses £3 billion extra small businesses scale, dealing late payments biggest reform 25 years.
faced peril world war two, winston churchill took radical step: changed clocks shift extra daylight evenings.
clocks go back weekend, prime minister take look evidence trialling churchill time cut carbon, reduce bills, improve road safety, boost hospitality industry prime minister brighten lives?
thank.
friend question.
look relevant material.
many glastonbury somerton forced travel hundreds miles see nhs dentist suffer agony, fall debt pay private treatment turn diy dentistry, like jennifer, extracted two teeth weekend.
simply cannot wait consultation broken nhs contract; deserve immediate action.
prime minister outline measures taking end dental desert somerset good?
thank.
member raising.
added list shocking things last government left shocking state nhs dentistry—broken, like everything else last government.
rolling extra urgent care appointments.
somerset, integrated care board expected deliver 13, 000 extra dental appointments year; give details due course.
also reforming dental contract, shift focus retaining nhs dentists.
ahmad al ibrahim 16 years old fatally stabbed huddersfield.
life cruelly taken away police described “unprovoked” “motiveless” attack.
following visit netherhall learning campus constituency last week, know important issue young people.
prime minister commit redoubling efforts tackle serious violence knife crime visible policing, stronger prevention investment youth services?
thank.
friend raising devastating case.
thoughts, sure whole house, family friends.
crime policing bill, increasing penalties illegal sale knives giving police new powers seize knives likely used violence cause harm.
also launched coalition tackle knife crime, bring together campaigners community leaders tackle root causes knife crime help protect next generation.
permission, update house steps government taking realise benefits expansion heathrow airport, invited proposals third runway earlier year.
today launching review airports national policy statement.
wants fly, government act meet public aspirations.
review anps ensure unlock long- term capacity flights nation' hub airport, also meet obligations passengers, communities environment.