lady raising behalf fiona.
let give fiona house answer.
grooming scandal one worst scandals time.
women girls abused exploited predatory gangs men, survivors ignored many years, including state, course supposed protect.
vow fiona national inquiry change.
acknowledge recent days members, including fiona, decided step away panel.
wish return, door always open, even, owe, fiona country answer concerns raised.
inquiry never watered, scope change, examine ethnicity religion offenders, find right person chair.
tell house today
dame louise casey support work inquiry, get truth.
injustice place hide.
doubt fiona satisfied answer.
prime minister says could return panel wish.
would?
government engaged briefing war survivors.
elizabeth—[. members: “shame!] say “shame.
listen elizabeth say?
elizabeth, abused rotherham age 14, say government: “it created toxic environment survivors”.
looking answers prime minister, heard labour mps saying “shame” words.
yesterday, safeguarding minister,.
member birmingham yardley( jess phillips), said elizabeth wrong.
believe: prime minister' safeguarding minister elizabeth?
let put record respect survivors, awful ordeal, want thank involved far work process.
trying get right, inquiry survivors heart.
safeguarding minister told house yesterday, obviously easy.
come difficult experiences.
wide range views, understandably, every survivor bring painful experience.
survivors met prospective chairs week, want chance engage.
want survivors heart.
want inquiry get truth.
hard yards—i accept that—but want press get right.
prime minister says wants survivors heart, first pmqs year said need national inquiry., labour members cheered.
nodding heads, including safeguarding minister. voted national inquiry three times.
[ interruption.]
yes,. voted national inquiry three times, victims believe.
say much like, record.
like, true.
, one victims quit.
contrary prime minister said home secretary wrote morning, victims believe inquiry downplay racial religious motivations behind abuse.
victims right call cover-?
let reassure victims house scope inquiry diluted, shy away cultural religious issues.
commissioned baroness casey first place.
gave recommendation relation national inquiry,, four months since, finalised panel trying get leadership inquiry right, survivors heart.
period, also reopened, 200 historical closed cases.
long argued criminal route, pursued, right route perpetrators.
introduced mandatory reporting child sex abuse, happen think vital safeguard— campaigning decade.
asked last government introduce, fell deaf ears.
mandatory reporting child sex abuse something every conservative member voted earlier year.
given victims survivors power seek independent review cases.
relation inquiry, want go fast get justice deserved, want ensure survivors involved.
balancing two get right, continue.
prime minister talking mandatory reporting.
remind fiona asked: point, victims going believed? would point mandatory reporting?
happening now—all saying—is four victims resigned survivors panel.
done, government would continued watering, know carrying.
yes, victims right worried.
prime minister also talked looking chair.
10 months since first called national inquiry—10 months.
shocking government still chair.
one final two candidates pulled, leaving former police officer victims want.
want judge.
deserve judge.
talking industrial- scale rape women girls.
unlike inquiries going, inquiry deserve judge?
answer?
serious point, whether inquiry judge- led looked louise casey. decided reason, reasons twofold—i spell.
first speed could, would been—[ interruption.]
asked question.
first reason speed could.
second really important: absolutely determined criminal investigations would go time inquiry.
one problems judge- led inquiries run into—i seen experienced myself—is often held back end criminal investigations, determined would able run two together.
able reopen, 200 historical cases time.
leader opposition asks point mandatory reporting voted.
think understands works.
is—[ interruption.]
mandatory reporting allegations made clear enough evidence passed.
fundamental problem system.
changed law.
conservatives hang heads shame voted vital protection.
prime minister hang head shame calling “far- right bandwagon” first raised issue.
leader future leader—we know going win—called dog whistle.
need think right victims survivors.
spoke one yesterday.
let remember victims waived anonymity—an incredibly difficult thing do—and believe safeguarding minister lied.
one survivors said: “jess phillips needs removed don’t think conduct this…has acceptable position holds”.[
interruption.]
words; words survivor.
shame labour mps drowning.. member birmingham yardley clearly lost confidence victims.
still confidence prime minister?
order.
say, even quoting somebody else, quote direct allegation member house?
sure intended.