friend hear reject characterisation work.
see expansion opportunity improve connectivity nation, improve competitiveness ensure deliver businesses passengers across.
understand raised interests constituents live closest proposed expansion.
asked detail consultation timeline.
make changes anps review, consultation take place next year, working timeline would see new anps designated end next year.
give commitment meaningful engagement consultation.
document referred statement, set new stakeholder engagement approach, people treated fairness.
act transparently throughout process.
rose— ask colleagues keep questions short, get everybody.
sympathise right.
member hayes harlington( john mcdonnell); spelthorne constituency southern side heathrow airport, residents stanwell moor, village 520 homes, half mile away southern perimeter.
put lot, including appalling behaviour uber drivers, holiday parking noise pollution.
consultation, people stanwell moor engaged directly?
also ask measure air sound pollution, use current levels baseline, determine impact heathrow expansion.
anps, thorough review noise requirements, mitigations set document.
give.
gentleman commitment meaningful engagement constituents.
secretary state confirm done deal?
part anps review process, full independent analysis economic costs benefits, environmental effects, demand london south- east, given airport expansion elsewhere?
says, world changed since 2018.
constituents, seriously detrimentally affected expansion heathrow, assured government best interests heart?
properly.
secretary state transport, person may ultimately decision maker future planning application, assure.
friend approach issue open mind apply highest standards professionalism probity process overseeing.
egham constituency five miles heathrow, fact overflowing want ask today.
shadow secretary state transport, right.
friend member basildon billericay( holden), visited patch monday, waited 12 minutes level crossing barriers pooley green.
secretary state mention whether trains would part consultation.
within scope?
expansion goes ahead, desperately need deal level crossings, need better rail access egham heathrow make work.
agree need deal issue level crossings rail network.
look holistically rail requirements anps review.
thank secretary state statement, pleased hear thorough meaningful consultation, even though constituency near airport, constituents camberwell, stockwell brixton write regularly say suffering air noise pollution.
secretary state talked infrastructure; key point ensuring people use public transport get heathrow.
reality upgrades airport funding many years, chair select committee,.
friend member brentford isleworth( ruth cadbury), highlighted.
want tease secretary state private funding, number cases, developers commit something, viability issue comes, money never seems appear.
ensure funding secure transport infrastructure vital new airport runway?
people get airport important number planes landing taking, give.
friend assurance look issues closely.
point transport london buying new fleet piccadilly line trains higher capacity.
part larger fleet replacement programme, 10 new elizabeth line trains also built.
look whole issue people get airport, agree absolutely vital.
chancellor staked economic credibility growth strategy third runway heathrow.
secretary state said committed seeing flights take 2035, yet time, talks taking evidence- led approach, putting project four tests, taking advice climate change committee thorough economic environmental impact assessment.
could clarify point house, fear.
friend member didcot wantage( olly glover) get straight answer?
evidence shows environmental costs great economic benefits little,, crucially, chancellor prepared- turn whole project?
see huge opportunities benefits associated expanding capacity heathrow third runway.
thorough process, starting today reviewing policy framework planning application judged.
planning inspectorate look consider issues economic need, air quality, noise carbon, decision taken.
ambition see planes taking runway 2035, mean thorough process.
committed, setting today.