“if majority”—an snp majority—“it got looked westminster.
said?
sense might.
would take seriously snp majority, snp returned office, hope better done past 18 years.
assure.
gentleman government benches anticipating defeat; working victory.
well, might get little bit awkward.
quote secretary state, although welcome contribution; actually boss, leader labour party current prime minister, turn.
awkward indeed—[ interruption.].
stick commitment, see labour break yet another promise?
least turned, let say always agree boss.
reality clear unequivocal want break-. scots, made choice 2014, better future within.
recent discussions chancellor exchequer fiscal steps reduce cost living scotland.
government working tirelessly reduce cost living scotland.
introduced national living wage, delivered generational upgrade workers' rights helped bank england cut interest rates five times, putting money people' pockets across scotland.
furthermore, thanks stewardship, international monetary fund forecasts second- fastest growing g7 economy year.
scotland part child poverty falling, also part great non-
labour government.
sure minister agrees rest deserves better, calling chancellor scrap two- child cap upcoming budget?
child poverty strategy way released due course.
underscore commitment fighting child poverty every breath.
labour governments always done, labour government,.
weekend, thousands people march edinburgh say scotland demands better.
right, poverty alliance says one six adults scotland—around.
million people—are living food insecurity.
scotland office wider labour government end food insecurity scots?
commitment ending poverty clear.
clear focus living standards; work increasingly paying; focusing ensuring none scotland' children subject poverty.
member vividly describes.
come prime minister' questions, sure whole house know weekend rugby league ashes returns first time since 2003.
place record best wishes england team, make major rumble london weekend—the first three matches australia.
prime minister asked— list official engagements wednesday 22 october.
sunday unveiled labour' plan recruit hundreds thousands workers clean energy, creating quality, well- paid jobs every quarter.
monday announced new- level qualification, make sure every young person skills realise potential.
tuesday first ever regional investment summit birmingham secured £10 billion investment.
today announcing tough new penalties end scandal pollution rivers seas.
national renewal labour government.
yesterday met claire throssell, gallery today.
two young sons, paul jack, murdered 11 years ago week abusive ex- husband family court ordered unsupervised contact.
claire' bravery campaign humbling, today pleased announce repeal presumption parental involvement, putting children' safety first.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate prime minister' sympathies extended towards claire, commend bravery.
regret inform house yesterday serious breach national security, prime minister' question photographed heading.
10 transparent folder.
nation rest easy, occasion state secrets revealed.
however, make wonder whether government trusted digital id scheme mandatory name.
[ laughter.]
like keep prime minister toes.
reverse misguided scheme, persist plan makes personal data vulnerable hacks attacks?
thank.
member question.
whole point digital id, course, cannot see, least deal first concern.
important make access public services easy possible people.
know difficulties many people accessing services, digital id shown countries help.
think important step forward.
also think important part plan tackle entering country illegally.
number households cornwall temporary accommodation increased 265% five years, delighted labour government investing £39 billion social affordable housing.
cornwall developing strategy provide housing sites pydar constituency, needs support homes england.
prime minister arrange meet housing minister homes cornwall launch next month, accelerate discussions strategic partnership cornwall build right homes right places local people?
know housing minister delighted meet.
friend help unlock new homes constituents.
working closely local authorities small sites aggregator build new affordable homes brownfield sites.
goal restore dream home ownership, stolen opposition government.
call leader opposition.
may first pay tribute former conservative mp oliver colvile, sadly passed away long illness?
colleagues remember love cricket, course, hedgehogs.
much missed.
four victims rape gangs survivors panel resigned, resigned lost confidence government' inquiry, giving first question one them—to fiona.
said: “being dismissed contradicted minister you’re telling truth takes right back feeling believed.
fiona' question simple: “what' point speaking we’re going called liars?
thank right.
lady raising behalf fiona.
let give fiona house answer.
grooming scandal one worst scandals time.