remind.
lady, course, constituents benefit city region growth deal—there investment going area.
complaints decline constituency, suggest looks colleagues holds accountable 14 years catastrophic economic mismanagement conservatives.
long get opportunity, continue ask perth, perth kinross, getting one penny current allocation.
perth kinross never one single penny government allocation?
labour government take away £5 million finally got conservatives?
finally, perth, perth kinross, going get fair share?
allocations pride place programme evidence led, based data formula progressive puts money pockets need.. gentleman worried money perth kinross gone, suggest asks first minister scotland, party received £5 billion.
constituents, like mine, asking, “where' money gone, john?
steps taking help ensure people pay disproportionately high energy prices scotland.
government taking action support vulnerable families winter, including expanding warm home discount scheme, means 500, 000 households benefit £150 payment—one five scottish households.
minister acknowledge unfairness constituents skye, indeed people across rural scotland rural great, paying four times much heat houses using locally generated renewable electricity—often looking wind turbines outside windows—than cities heat houses using imported high- carbon gas, largely due fact environmental tariffs fall wrongly renewables carbon fuel gas?
communities feel tangible benefits, community benefits largely voluntary moment.. gentleman makes important point, however; government considering mandating provision community benefit funds low- carbon energy infrastructure across.
say plans set later year.
estimated 70, 000 households glasgow live fuel poverty.
government' extension warm home discount mean many families receive money energy bills.
secretary state outline people access support?
good news receipt pension credit tops minimum weekly income continue receive discount automatically.
scheme opening month; anyone thinks may eligible, glasgow elsewhere across scotland, contact energy supplier.
policy holding referendum scottish independence.
policy holding referendum scottish independence.
elected clear manifesto, made clear labour government support independence another referendum., 18 years, snp prepared run record, begs question: kind record left, 18 years power?
behind smokescreen tried create talking independence, know reality: one six waiting lists, rising violence falling standards schools.
frankly, scotland deserves better.
thank secretary state unequivocal rejection separatism.
always find conservative side fellow colleagues treasure want shout successful alliance political history.
specific steps take prevent taxpayers' cash squandered snp pursues doomed dream?.
friend parliamentary- secretary state scotland made clear, committed £5. billion scottish government year—the largest settlement 25 years devolution.
basic question scots asking: “where' money gone, john?
reality services getting worse, better, see industrial- level waste snp.
time new direction.
,, welcome secretary state place, although seems appointment universally welcomed.
indeed, hear daily record, asked labour colleagues opinion, feared asterisk shortage.
one particularly caustic comrade said: “if pound everyone liked douglas, would 50p.
rest assured,, appointment welcomed open arms snp benches, admit grudging admiration someone cares opinion people.
labour tanking polls, independence majority view in— order.
o’hara, meant question, statement.
well,, quality snp' contributions seem improved since 2007, neither arguments.
face failing schools hospitals, inability build ferries.
gentleman' constituency, see?, dreary documents independence.
reality snp let scotland, scotland deserves better.
fight may.
snp' renewed chatter independence understandable, wants distract abysmal record running public services.
given plans defence independent scotland include giving nuclear deterrent replacing little scottish navy comprising waverley vital spark, secretary state agree vladimir putin rubbing hands glee snp' latest outbursts?
great fan para handy, vital spark waverley, would want offer face vladimir putin approach euro- atlantic security.
reality student gesture politics scottish national party.
met major defence companies greenock last friday, clear forgoing industrial opportunities.
real cost incompetence student naiveté scottish national party.
businesses constituency across scotland need stability, certainty opportunity.
right.
friend agree getting labour government, stands stark contrast instability uncertainty snp obsession independence?
returning dispatch box secretary state scotland, think striking snp' answers better 2017, 2014 2021.
simply ask: policy scottish currency?
policy foreign reserves?
position scottish pension?
better answering questions 20 years ago.
may join opposition members welcoming secretary state place?
wish well job.. friend member argyll, bute south lochaber( brendan o’hara)
one quote might interest secretary state; another one.
tell said?
“if majority”—an snp majority—“it got looked westminster.
said?
sense might.