commend statement house.
secretary state asked— assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector.
assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector.
government appreciate role farmers everyone involved agricultural sector, delighted meet representatives national farmers union scotland stakeholders numerous occasions., reiterated government want strike fair balance supporting farmers fixing public finances public services rural communities rely.. members aware, vast majority farmers affected.
able pass family farm children, previous generations always done.
richest estates asked pay, small family farms, policy side house proud support.
welcome new ministerial team dispatch box, particularly secretary state, back secretary state scotland nearly 20 years.
farmers watching response thinking, “what load tosh!
representations secretary state minister made chancellor behalf farmers scotland ahead budget?
mentioned, regular dialogue farming stakeholders regularly consider evidence presented.
would stress, always give evidence due consideration—indeed, prime minister said dispatch box last week prime minister' questions—we deviate policy objective, raise revenue introduce greater fairness tax system.
exactly change.
clear scottish labour government care understand rural communities.
farmers, food.
minister listen voices rural scots, nfu scotland communities country, ask chancellor rethink ruinous inheritance tax reform?
representative rural scots, indeed secretary state scotland, meeting farmer representatives constituency week.
ongoing dialogue constituents farming stakeholders.
reiterate say course dialogues must introduce greater fairness system three quarters farmers impacted.
many factors make family farms viable, including ability work land carry physically demanding job.
minister agree tackling fundamental problems nhs growing waiting lists scotland must priority balancing competing pressures, given poor access healthcare disproportionately affects working scotland' farming rural constituencies?
could agree.
friend.
since election, government' plan change delivered extra £5. billion scottish government—funding used improve performance devolved public services nhs.
june,
additional £9. billion funding scottish government announced spending review, rural communities like right ask see improvements access healthcare.
would also like take opportunity commend charities farm safety foundation brilliant yellow wellies initiative work support mental physical health farmers rural communities.
proposed changes agricultural property relief scotland ensure, still providing full relief first £1 million assets, farmers continue benefit government support far beyond available assets.
given% claimants—117 claimants—receive two fifths agricultural property relief cost £219 million, minister agree government' reforms essential fairness help fund vital public services rural scotland?
reforms mean majority—almost three quarters—of claiming relief affected.
richest estates asked pay.
fair approach balances fixing public finances maintaining support small family farms businesses.
rose— order.
says scotland title questions.
linked northern ireland.
call shadow secretary state.
agricultural sector woven fabric communities across scotland.
employs thousands contributes millions annually economy, farmers across scotland left fear families' future way life government want tax existence.
despite clear messages farming community, supported nfus, government ploughing regardless completely ignoring damage.
truth understand—and worse: people vote labour, care,?
reiterate case shadow secretary state hear: secretary state represent semi- rural farming constituencies.
ongoing dialogue constituents.
absolutely understand pressures face, said support family farms richest affected.
constituents rely public services require investment public services, exactly tax change designed: introduce fairness also raise revenue benefit communities, including rural scots.
call liberal democrat spokesperson.
archibald young, foundry constituency, manufactures components vital national security, yet faces devastating blow labour' tax changes.
hearing food production—another cornerstone national security—will also decimated measures.
issue goes heart protection country.
minister agree scottish businesses essential national security must safeguarded, commit meeting others similar concerns discuss?
would delighted meet.
lady, welcome new position.
food security indeed national security, national security.
priority government.
trying safeguard number ways, including commitment food security, indeed, energy security.
would delighted discuss.
assessment made contribution north sea gas oil energy security.
oil gas north sea remain part energy system decades come.
government, strengthening energy security, part effort, investing home- grown clean power energy great british energy.
committed fair orderly transition.
next week, aberdeen meet energy companies across north- east.
know government' energy policy unsustainable.
even reported department energy security net zero looking authorising tiebacks access new oil gas wells using existing infrastructure north sea.