statement brought house months ago.
secretary state surely recognises today marks delay acknowledgment, rather decisive move forward.
truth whole process come wrong way round.
recent announcements gatwick heathrow, rather clear plan future british aviation, driven planned prepared work clear attempt divert attention government' growing list crises, scandals cover- ups.
however, benches welcome fact statement finally brought forward house, aviation sector passengers deserve clarity, local people affected, hope see sensible mitigations proposals.
secretary state confirm assessment government undertaken far total cost heathrow expansion, given one central estimates stands almost £50 billion, excluding extra £10 billion surface access works?
figures would quadruple heathrow' current asset base, already responsible highest passenger charges world.
remain competitive global stage, costs must kept, driven.
crucially, government ensure costs minimised, maximised?
sure, like, secretary state want costs directly passed airlines passengers higher fares, affordability must heart credible aviation strategy.
maintaining affordable flights crucial passengers, assure house heathrow expansion result significant pass- costs, especially government' rises air passenger duty, jobs tax real concerns business rates affect aviation sector?
understand chancellor claimed third runway operational 2035—something secretary state reflected today—and wants see spades ground.
course, welcome reforms enable happen.
reforms teeth, however, unless government commit backing plan scrap climate change act 2008.
otherwise, heathrow expansion face judicial review judicial review, bogging process, driving costs delivering delay.
even labour' mayor london said “wouldn’t hesitate” launch legal challenges third runway.
secretary state commit ensuring labour colleagues—including worked previously—and allies ones prevent important project ever seeing light day?
secretary state also commit ensuring associated road rail links london south included, expansion delivers genuine economic growth connectivity whole?
conservatives would end constant threat judicial review eco- lawfare ensure infrastructure across country could finally delivered time, budget' national interests.
great hear secretary state' words dispatch box, reforms relating judiciary come force decisions heathrow development consent order made, subject current situation facing?
benches recognise greater competition effective way deliver value money reduce costs consumers, grateful secretary state acknowledged statement heathrow expansion must minimise costs, way achieve real genuine competition.
heathrow' current structure potential create perverse incentives reward higher spending rather efficiency, pushing charges passengers airlines.
note commitment caa' review economic regulation begin november, review must look seriously fundamentally embed competition reverse perverse incentives.
secretary state caa intend bring competition heart delivering project?
said review would delivered summer next year.
summer recess house time scrutinise?
government continue splurge cash, hike taxes debt tie eco-
lawfare green allies, conservatives would restore confidence, break cycle deliver stronger economy world- class aviation heart.
sadly, government, taxes risen historic highs.
imposed punishing jobs tax, borrowing soared highest levels since 2010 outside pandemic, £100 billion annual debt interest payments.
third runway alone shield country consequences labour' economic mismanagement, project must delivered correctly responsibly put passengers heart.
interested right.
gentleman' comments pace delivery, roundly reject criticisms.
party accelerating heathrow expansion, today setting swift robust review anps help determine applications swiftly.
previous work get final airports national policy statement last government took five years.
government three years faster.
getting job taking important sometimes difficult decisions get building.
gently remind great ally mentor, boris johnson, prime minister, went lengths duck decisions issue ended afghanistan.
right.
gentleman absolutely right care consumers cost control, precisely reviewing anps starting work, via civil aviation authority, model economic regulation.
fail plan future capacity, prices rise choice shrink.
review integral keeping competitive connected ensuring sufficient capacity, sustainable growth fair competition global hub airports.
agree consumers deserve affordable fares greener aviation, working deliver.
right.
gentleman also asked climate change, service access reforms judicial reviews.
service access, clear expect project associated infrastructure improvements privately financed.
anps review, looking holistically public transport requirements, southern rail access, western rail access people get central london.
recall, spending review, set biggest investment london' transport 10 years, £2.
billion enabling transport london buy new rolling stock piccadilly line 10 extra elizabeth line trains.
work closely colleague, mayor london, tfl ensure appropriate infrastructure place.
right.
gentleman talked changes making judicial review, would simply say acting government head sand.