12. 40 pm permission, update house steps government taking realise benefits expansion heathrow airport, invited proposals third runway earlier year.
today launching review airports national policy statement.
wants fly, government act meet public aspirations.
review anps ensure unlock long- term capacity flights nation' hub airport, also meet obligations passengers, communities environment.
today step forward aviation infrastructure, supporting growth economy enabling modern, efficient transport system harnesses international investment, boosts connectivity strengthens competitiveness.
committed making decision third runway heathrow within, clear ambition see flights taking new runway 2035.
said would get,.
previous government set davies commission, took five years publish original draft anps.
get point 18 months, process completed end 2026, showing commitment delivering progress swiftly robustly.
say back builders, blockers, mean. blank cheque.
expansion heathrow must minimise cost passengers customers.
taxpayer must expected foot bill.
scheme privately financed—both core project related infrastructure improvements.
extra staff passengers must able get airport without turning m4 m25 europe' largest car park.
crucially, expansion must align legal, environmental climate commitments.
starting review anps critical delivering expansion provide basis decisions future planning applications.
world changed since last anps review 2018, designated.
new environmental climate obligations introduced, patterns travel changed.
however, pretty much every airport saw busiest summer record.
could put head sand pretend case, would disservice economy next generation., carrying review, consider proposed scheme must meet four clear tests: contributes economic growth across country; meets air quality obligations; consistent noise commitments;, crucially, aligns legal obligations climate change, including net zero.
seek independent opinion climate change committee, write shortly request advice.
third runway heathrow factored carbon budget, right update modelling seek views ccc.
given heathrow' national importance, also consider naming airport critical national priority infrastructure, line approach low- carbon energy projects.
considering whether name statutory undertaker appropriate person carry project planning act 2008, providing additional clarity stakeholders local community.
clear large complex programme requires thorough evidence- led approach.
coming months, department develop analysis economic environmental impacts expansion.
also undertake appraisal sustainability, required statute, alongside habitats regulations assessment necessary technical work.
amendments needed anps result review, expect consult amended policy statement next summer.
communities able say shortly publish updated stakeholder engagement approach ensure transparency fairness throughout process.
earlier year, invited potential promoters submit proposals delivering third runway heathrow.
seven proposals received considered officials department transport, treasury expert financial technical advisers.
following assessment, two potential schemes remain active consideration: proposal heathrow airport limited proposal arora group.
know must provide much clarity certainty communities, investors users heathrow soon possible, seeking information two proposed schemes view reaching final decision single scheme inform remainder anps review end november.
making decision, consider: interoperability proposed scheme existing infrastructure; plans transport airport associated road schemes; land take impact surrounding homes communities; evidence scheme privately financed; economic benefits scheme.
government committed moving quickly also properly.
deliver scheme time, government also pressing ahead series enabling reforms.
planning infrastructure bill streamline delivery major infrastructure, including heathrow. includes faster consenting routes proportionate consultations.
judicial reviews, announced work judiciary cut amount time takes review move court system national policy statements nationally significant infrastructure projects.
establishing airspace design service deliver modernised airspace.
initially prioritise airspace design london region, supporting heathrow wider network, also make flight paths efficient planes spend less time london.
initiate slot reform ensure future allocation maximises benefits expanded heathrow, well approved growth gatwick luton passengers, local communities businesses.
expanding heathrow one largest infrastructure projects.
rigorous effective cost control essential success, minimising impact airline charges costs passengers maintaining credibility financial markets.
government therefore work civil aviation authority review framework economic regulation capacity expansion heathrow, ensuring model provides strong incentives cost- effective delivery.
expect caa publish working paper november, view work completing next summer.
landmark opportunity heathrow, aviation sector economy.
government remain fully committed ensuring expansion delivered way timely, cost- efficient environmentally responsible.
commend statement house.
secretary state asked— assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector.
assessment made potential impact changes inheritance tax relief scotland' agricultural sector.