friend spoke baby loss debate last monday powerful moving stories.
pride awards monday night many people came forward, heard speeches house, particularly personal testimonies, assure stories really power making argument.
need fix needs fixing, fix maternity services, improve safety make sure every mother heard gets high- quality care.
constituents many questions would like ask prime minister, settle one today: prime minister define grey belt really grey?
let give right.
lady simple example.
example green- belt land, fact, car park building take place, non- green-
belt land open playing field building take place.
make sense.
policy.
twelve- year-
old millie blair oundle joins today gallery along mum, gemma, sister, jessica, dad, gordon.
millie' 11th birthday, diagnosed rare bone cancer, led leg amputated.
millie attends prince william school, cannot access lower playing field slope steep.
parents, school asked east midlands academy trust put ramp, refused, claiming subject certain parts equality act 2010.
prime minister agree trust absolute moral obligation make adjustments give millie full access school, play thrive friends?
welcome millie gallery—i appreciate members opposition benches cannot see, looking smiling courage positivity know everything.
absolutely salute; humbled.
[. members: “hear, hear.] really find hard understand school trust could make decision like relation ramp.
rather berate trust chamber, would implore behalf everybody millie particular look, hopefully, endorsement whole house, reconsider decision, put ramp match positivity courage millie shown.
thank.
friend raising campaign.
reported local elections across country delayed second year row.
leader local authority, surrey county council, go record say called elections cancelled, conservatives clearly.
prime minister give cast- iron guarantee constituents woking others across country lose democratic right vote?.
gentleman knows inherited situation local councils underfunded millions wasted duplication.
reforming system,, save money reinvest improved public services.
response.
gentleman' question, expect elections surrey new unitary councils, setting planned timetable shortly.
central growing economy delivering major events drive footfall investment.
prime minister share disappointment since reform took running durham county council, slashed funding durham pride, brings 20, 000 people year— reform members cannot cope accountability,.
reform also cancelled lumiere festival, brought nearly.
million people county durham since started.
undermine businesses communities.
prime minister agree reform cannot run one county council, certainly cannot run scotland, wales?.
friend absolutely right point voters durham see: people get vote reform total chaos broken promises.
councils vital role communities.
durham reform; think four councillors kent suspended bringing party disrepute, quite something party whose welsh leader accepts russian bribes spread putin' propaganda.
weston hospicecare provides invaluable service constituents terminal illness.
hospice faces increased national insurance bill £139, 000 year result chancellor' jobs tax.
prime minister know money announced capital expenditure cannot used day-- day running expenses money announced children' hospices benefit weston hospicecare, help offer hospice struggles tax burden imposed government?
putting support hospices, money put aside budget nhs absolutely crucial relation.
nhs underfunded 14 long years.
put funding nhs needs work.
december mark 10th anniversary storm desmond floods devastated constituency forced thousands people homes.
despite promising new flood defences, previous conservative governments left unfinished.
climate-
related rainfall forecast increase north- west next decade, prime minister agree climate change- sceptic policies peddled opposition parties reckless dangerous, assure people carlisle labour government defend great border city?.
friend right tories left flood defences worst state record.
building, investing £10 billion protect homes businesses. delivered 150 flood schemes first year, want see even rapid progress..
friend superb champion issue, provided £300, 000 complete feasibility study stronger defences constituency.
last week' urgent question highlighted, jhoots—the pharmacy non- provider—is effectively de facto bankrupt possibly even insolvent.
last week discussed great length impact patients securing prescriptions.
becoming increasingly evident majesty' revenue customs told jhoots staff paid,.
lana- olivia gulston blake horwood constituency paid since 18 july.
resorting kindness friends support food banks make ends meet.
minister care—. member aberafan maesteg( stephen kinnock) —is fantastic work try drive forward modernisation regulations, situation impacting work department business trade, hmrc department work pensions.