order.
say, even quoting somebody else, quote direct allegation member house?
sure intended.
respect views survivors, different views—i accept that—but think safeguarding minister probably experience person house dealing violence women girls, alongside louise casey.
two individuals spent decades—decades—standing abused sexually exploited, absolutely think right people take forward.
safeguarding minister experience survivors.
fact, weeks ago, prime minister standing telling full confidence best friend convicted paedophile, surprise people confidence saying.
victims said sacked.
side house believe sacked, labour failure.
labour never wanted inquiry; demanded.
labour- run councils—trafford, bradford, blackpool—that tried suppress truth.
labour ministers attacking victims; standing., whether rape chinese espionage, prime minister position something, always someone else' fault?
priorities listening standing survivors.
work inquiry, reopened criminal cases brought mandatory reporting.
would gently remind conservatives 14 years office barely mentioned issue, inquiries, failed act.
done time office 14 long years.
mental ill health affects one four, costs country £300 billion year, prime minister join thanking staff maghull health park, brilliant job looking suffering mental ill health?
wish well plans set world- leading research innovation centre, make enormous contribution towards government' stated aim giving mental physical healthcare equal priority?
course, join thanking staff maghull health park.
investing £15.
billion bring mental health waiting lists—vital continuing drive inactivity helping people get care need.
upcoming multi- year capital budgets, enable nhs trusts accelerate decisions local priorities, could include developments like mental health digital research centre.
friend champions.
call leader liberal democrats.
agree prime minister' words claire throssell.
agree right change law, hope named sons, jack paul.
given revelations royal lodge, prime minister agree house needs scrutinise crown estate properly ensure taxpayers' interests protected?
chancellor said current arrangements wrong, prime minister support select committee inquiry involved called give evidence, including current occupant?
important, relation crown properties, proper scrutiny.
certainly support.
hope house look properly people summoned relevant committee.
turning economy, know labour members relieved—they finally allowed say conservatives' brexit deal disaster.
cannot political ruse attack.
member clacton( nigel farage), however much deserves.
even worse, given still highest inflation g7, must smokescreen raise taxes ordinary people.
must call action.
prime minister act repair brexit damage negotiating new-
eu customs union boost' trade grow economy?, think way forward.
done much closer relationship eu, recognising damage done flawed brexit deal conservative party negotiated.
also struck deals india, secured record investment country fastest growing economy g7 first half year.
summer, visited every road across bexleyheath crayford constituency, reporting potholes ensure £895, 000 given labour government conservative- controlled council london borough bexley spent.
however, conservative council cabinet member responsible roads wrote local newspaper,, asking stop reporting potholes causing work council.
prime minister join urging conservative council get spend money make roads, mayplace road east, safe drive?, local conservative council telling.
friend point potholes case fill!
outrageous—just like record last 14 years.
know problematic, dangerous costly potholes drivers.
delivered record investment maintain roads fix potholes.
£1. billion.
money given councils, comes strings.
message council reinforce clear: “use money, fix roads show carrying repairs, lose money.
councils get job fixing roads.
make sure roads minister follows.
friend.
given tuc calculated wealthiest 10% households hold wealth everyone else country put together, prime minister agree inequality, immigration, threat country?
need deal levels immigration inequality, government.
get trying boost economy, may gently point want equality want economy stronger,.
lady' party needs start voting measures make necessary?
march 2022, gave birth son emergency- section—both son life put risk failing maternity service.
nottinghamshire, know failing maternity services far well, harm caused mothers, babies fathers—over, 400 families involved donna ockenden inquiry.
prime minister agree grief must engine change, previous governments failed, imperative government transform maternity services, every birth informed birth every birth safe birth?
extend gratitude.
friend spoke baby loss debate last monday powerful moving stories.
pride awards monday night many people came forward, heard speeches house, particularly personal testimonies, assure stories really power making argument.
need fix needs fixing, fix maternity services, improve safety make sure every mother heard gets high- quality care.