next week, aberdeen meet energy companies across north- east.
know government' energy policy unsustainable.
even reported department energy security net zero looking authorising tiebacks access new oil gas wells using existing infrastructure north sea.
secretary state acknowledge want increase energy security reduce energy prices households businesses, must expand use energy resources available, including north sea oil gas?
sought reflect first answer, oil gas central part energy mix decades come, also right recognise transition needs managed abject failure previous government manage.
saw tens thousands jobs going north sea without level investment seeing gb energy manage transition effectively.
secretary state agree conservatives got cheek?
77, 000 jobs drifted north sea government, lift finger.
government, along scottish government, invested £18 million transition fund help oil gas workers move energy jobs.
uneven transition, inevitable one.
secretary state agree comes government industrial strategy puts workers first?
find agreement.
friend western isles.
north sea provided decades good jobs, people western isles across scotland whole.
last conservative government believe industrial strategy—it basic. difference policy; difference philosophy.
believe open markets active state.
set gb energy, transition fund people rely labour.
welcome right.
gentleman back dispatch box secretary state scotland sabbatical last 20 years.
messianic zeal colleague energy secretary see destruction oil gas industry real- life consequences.
scottish workers made unemployed thousands, government ban drilling exploration oil gas british waters, import gas norway, gets sea prevented exploiting.
come, secretary state; little unhinged, isn’t?
begin?
government invested gb energy transition fund opposition abjectly failed responsibilities towards north sea.
heard.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) 77, 000 jobs lost.
record, continue point.
secretary state energy messiah. week week, come chamber ask energy ministers scotland office ministers content sacrifice one country' greatest national assets allow highly skilled workers go scrap heap go overseas.
scotland' man cabinet table, secretary state knows job speak people losing jobs today, defend secretary state energy.
explain people aberdeen visits next week?
gently remind shadow secretary state difference abuse argument, relation substantive arguments, course happy scotland' voice cabinet table.
next week meeting range energy companies based aberdeen listening directly.
dialogue already started.
think better question.
steps taking cabinet colleagues support regeneration scotland pride place programme.
steps taking cabinet colleagues support regeneration scotland pride place programme.
scotland office backing scotland' communities £292 million pride place investment.
plan support grassroots movements restore local people' power, boost national pride help people get life.
revitalise high streets, create jobs improve safety security., give expression government' core belief communities powerful every corner country, find millions- called ordinary people best bit transform places love people love.
government investing £41 million funding constituency, including recently announced pride place award.
unlock potential west dunbartonshire constituency, matching level ambition regenerate town centres communities make fit future.
secretary state agree stark contrast snp, given communities right across scotland west dunbartonshire?
commend.
friend ambition seat sterling advocacy.
right funding help revitalise high streets, create jobs improve safety security scotland.
also right snp desperately touch squabbling independence services across scotland breaking point.
since election last year labour came power, constituents scotland seen friends england wales see real improvements communities public services, look wonder snp government squandering scotland' share.
minister agree key success pride place funding projects, including £41. million coming lanarkshire, putting power directly hands people make decisions investments communities?.
friend right constituents mine look envy side border millions extra nhs appointments secured waiting lists scotland go.
local communities heart scottish life, giving control hundreds millions pounds investment revitalise high streets, take ownership important local assets build thriving prosperous places work, live visit.
government' pride place initiative—their equivalent levelling up—should great felt across scotland, unfortunately feeling opposite north- east scotland government' energy policies.
high streets need regeneration decade disastrous decline sector, whether snp labour policies.
government act ensure high streets north- east scotland decimated?
remind.
lady, course, constituents benefit city region growth deal—there investment going area.
complaints decline constituency, suggest looks colleagues holds accountable 14 years catastrophic economic mismanagement conservatives.