done without competitive tender., also accepted £5 million donation rich health tycoon week.
prime minister agree way guarantee protection integrity scotland' nhs keep westminster tory hands keep hands people scotland?.
lady know, sat procurement bill committee, new procurement regime coming, case refers understanding everything board line due process.
madam, may join wishing.
friend minister happy birthday?
given constitution reserved, given appear much way anything new programme government set week,.
friend agree first minister scotland would well focus real issues matter people businesses scotland, rather obsessing breaking?
ever,.
friend finger pulse.
lucky enough work trip edinburgh glasgow summer break, people met interested employment, skills, state health service, law order.
one person raised second referendum, among people' priorities scotland.
people' priorities westminster government.
ipsos recently published annual poll trust politics, revealed 12% respondents actually believed politician saying—the lowest level 29 years.
minister look elected representatives( codes conduct) bill, aimed specifically restoring trust confidence politics politicians? happy look.
lady' work.
general belief actions place outside elected representatives restore trust politics rather legislation, job.
cost government ill health runs hundreds billions.
economic impact obesity alone estimated £58 billion, accounting cost nhs social care, lost productivity, workforce inactivity welfare payments.
right.
friend agree time taskforce look holistically health societal challenges develop early intervention strategies multi- departmental basis?.
friend absolutely right highlight challenges.
health service—i seen constituency—is coming innovative models look wider public health, address exactly issue.
want get people back workforce, need deal long- term challenges.
although police data leak northern ireland caused human error, raises wider concerns cyber- security data public service workers.
approached constituents work particularly within policing.
would like reassurance cabinet office working forces across england wales ensure types data breaches happen, cabinet office work securing people' personal data, particularly working services police force.. gentleman right say issue local police service northern ireland, also right—i fully acknowledge this—that may questions learn across government make certain people' data secure.
critical individuals working providing service country know data secure.
agree, discussions officials ensure give reassurance.
cabinet office convene inter- ministerial committee —between department health social care, department levelling, housing communities, treasury—to consider built tens thousands houses section 106 money allocated adequate health facilities?
problem across country sides house.
hope solve future levelling- regeneration bill infrastructure levy, legacy problem needs attention cabinet office.
given co- ordinating role government, would useful thing department, extremely necessary one.
interesting proposal.
get public consent number houses need build, must able reassure people infrastructure place.
precisely levelling- regeneration bill seeks.
look.
friend' proposal inter- ministerial group.
always little cautious setting inter- ministerial groups, unless sure actually deliver outcomes, take proposal seriously.
cleaning security staff three whitehall departments striking poverty pay offer outsourced contractor iss.
ministers help resolve dispute public commercial services union, end race bottom pay terms conditions vital workers due outsourcing?
sorry strike action ongoing.
ultimately, matter employees employer.
minister veterans' affairs update house northern ireland legacy legislation?
yesterday northern ireland troubles( legacy reconciliation) bill passed house.
legacy incredibly difficult issue.
victims let many years.
veterans let.
government made commitment would see promises groups, yesterday.
disappointed opposition voted, politics choices, proud government delivered.
question infected blood inquiry right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson), government get extending interim payments, could recommended brian langstaff?
absolutely shameful delay longer, excuse.
heard many times.
lady subject constituents.
speaks passionately house done number years.
come back earlier answer: paid interim compensation last year, house aware, second interim report come.
expecting final report autumn, putting place respond swiftly possible received.
yesterday marked year since prime minister' predecessor took office, may remember, madam, lettuce ended outlasting.
due tory economic mismanagement, lettuce would cost around 20%.
cost food might issue prime minister, richest mp house commons, concern constituents.
discussions ministers cabinet colleagues tackling food insecurity?
know secretary state environment, food rural affairs chancellor exchequer engage regularly supermarkets, food providers others make sure continue keep prices low.