.
lady began expressing concern behalf constituents.
right raise.
invite constituents consider remarks metropolitan police prisoner believed low risk community.
important stress house.
overriding overwhelming priority increase staff numbers, pleased increasing.
course, want go, positive note, since 30 june, increase 700 full- time equivalent band band staff—wing officers custody managers.
accept go.
however, also encouraging resignation rate coming.
suggest second work completed—it, perfectly fair.
lady raise points—but moving right direction.
third point, preliminary indications, subject investigations ordered, security posts manned wandsworth time incident.
need know, given manned, went wrong.
think nothing nicer woken.
gentleman.
reassure encourage colleagues departments go.
range carbon offsetting programmes place, say, location strategy means try locate people near public transport hubs.
essence green transport strategy.
public authorities( accountability) bill—the hillsborough law—would require public authorities admit responsibility following adverse mass casualty incidents.
97 people died result hillsborough, scandalous cover- went decades.
would.
gentleman agree, constituents gallery constituents gallery, time end cover-
establish many people died prematurely result primodos?
chairman ways means took chair( order, september, standing order.).
wish inform house received letter.
member rhondda( chris bryant), giving notice resignation chair committee standards.
chair vacant.
election new chair take place timetable chairs business trade committee petitions committee, announced yesterday.
nominations close noon tuesday 17 october.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members labour party may candidates election.
one candidate, ballot take place wednesday 18 october, 11.
30 pm, aye division lobby.
briefing note information made available vote office.
minister cabinet office asked— whether held recent discussions cabinet colleagues potential impact publication resignation honours lists right.
member south west norfolk former right.
member uxbridge south ruislip public trust() politicians() political institutions.
long- standing convention, successive governments, outgoing prime ministers draw resignation honours list.
names proposed subject usual propriety checks.
trust politics never lower, worsened grubby reality former right.
member uxbridge south ruislip handed peerages pals covid partygoers.
former prime minister shortest- serving prime minister history still managed crash economy, also enjoy privilege ennobling pals cronies.
cabinet office, prime minister cabinet feel inappropriate way?
minister think spectacle help restore trust politics?
discussed length 22 june, said.
lady look resignation honours list former right.
member uxbridge south ruislip, see many people conducted great deal public service deserved service recognised.
yet seen list right.
member south west norfolk( elizabeth truss), worth remembering people honoured system often contributed greatly country.
proceed, house may wish join wishing minister happy birthday.
thank, madam.
nicer way spend one' 28th birthday?
alas, 28.
whether held recent discussions cabinet colleagues co- operation international partners responding potential challenges use artificial intelligence.
government know importance collaborating internationally challenge opportunities ai., autumn, prime minister convene first major ai summit, bring together major international partners leaders technology discuss issues confront society.
great hear international community coming bletchley park november discuss principles core values dealing ai.
given ai moving quickly, likes chatgpt already impacting things like work school kids, government make sure department taking full account impact ai?.
friend asks pertinent question.
cabinet office, home government digital service central digital data office, takes lead role, along department science, innovation technology, co- ordinating work within government take advantage extraordinary opportunities ai presents guard potential disadvantages.
nice see chair first thing morning, madam.
thank minister response.
constituents around great great northern ireland rely employment make ends meet survive.
discussions international partners ai impact people' livelihoods jobs?
important.. gentleman makes excellent point, one potential risk ai displaces employment.
however, across government looking risks opportunities.
see future humans working ai create sorts great new opportunities economy individuals.
pleasure see chair, madam.
let also say happy birthday minister.
told house cabinet office responsible government digital service—quite rightly.
government could making better use ai improve government services.
example, losing £8 billion year benefit fraud error.
government, lost £60 billion since 2010—that £150 second.
going use ai deal benefit fraud error, assume another example nothing works 13 years?
welcome.
gentleman place look forward debating issues future.