cost food might issue prime minister, richest mp house commons, concern constituents.
discussions ministers cabinet colleagues tackling food insecurity?
know secretary state environment, food rural affairs chancellor exchequer engage regularly supermarkets, food providers others make sure continue keep prices low.
case since prime minister came office, seeing inflation falling, seen record upward revision growth numbers, show recovered faster covid european country, contrary repeated assertions parties opposition benches.
going another go: minister able even implement recommendation 17 second interim report, set bespoke psychological service infected affected, nations able?
england left?
government able?
issue taken forward, right.
lady knows, department health social care.
know made substantial progress exactly scheme, look forward making announcement due course.
forthcoming-
election rutherglen hamilton west first scotland new requirement voter identification.
know thousands voters england disenfranchised council elections passport driving licence.
specific steps cabinet office taking make sure voters rutherglen hamilton west, want turn thousands elect katy loudon mp, prevented poor passport driving licence?
hope.
gentleman suggesting people vote passport driver' licence.
know untrue,.
widespread publicity campaign ensure people understand identity requirements elections.
local elections, despite considerable scaremongering opposition parties, disruption minimal. concludes questions.
pause moment allow change dramatis personae front bench—there quite lot movement morning.
come business questions, welcome lucy powell new post shadow leader house.
leader house give business next week?
business next week follows: monday 11 september —general debate ukraine, followed motion relating appointments electoral commission.
tuesday 12 september —tributes clerk house, followed consideration lords amendments online safety bill, followed debate motion approve draft misuse drugs act 1971( amendment) order 2023.
wednesday 13 september —consideration lords amendments procurement bill[ lords], followed consideration lords message economic crime corporate transparency bill, followed debate motion approve draft terrorism act 2000( proscribed organisations)( amendment) order 2023.
thursday 14 september —debate motion football dementia, followed debate motion support bereaved children.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 15 september —the house sitting.
thank leader house update.
put job world stage, look forward working.
may also welcome,.
friend member blaenau gwent( nick smith), fresh public accounts committee?
also welcome new members places, particularly.
friend member selby ainsty( keir mather).
delighted take important role, put record thanks.
friend member bristol west( thangam debbonaire), great shadow leader house.
also thank predecessors,, advice.
said job vital upholding truth democracy ensuring government held account majesty' loyal opposition.
fear needed ever.
13 years government, politics increasingly dragged disrepute cronyism, scandals, afraid always happens tory government, sleaze.
sorry say house, sacred seat democracy, become afterthought press release, place ministers avoid costs can—disrespected disregarded disinterested ministers.
place, ministers used regard duty candid, seen rule breaking, evasiveness spin, despite' valiant often successful efforts contrary.
ministers seem know power anymore, “a zombie nothing meaningful happened... government adrift.
verdict, former member mid bedfordshire.
writs moved week two- elections.
adding slew others, speak volumes rotten government.
today hear people tamworth finally get mp proud.
sometimes sessions occasion levity—let' honest, plenty material.
week, education secretary' hot mic interviews.
quite frankly, funny anymore; tragic.
tragic see country' reputation potential trashed tory government lingered long.
debates statements week brought real answers fixing crumbling schools decade- investment.
parents need answers, leader house provide?
lay advice given prime minister spending reviews cut funding school rebuilding?
tell exactly “new evidence” imminent danger given ministers?
guarantee list schools published yesterday correct, pledge ministers come update?
confirm 19 schools affected building projects cancelled 2010?
lay full list public buildings affected reinforced autoclaved aerated concrete?
may advise leader house repeat nonsense heard prime minister' questions yesterday?
indeed, first correct record prime minister' claims?
leader opposition raised school building safety many times, including opposition day motions, leader house voted.
labour' programme, aimed secondary schools, biggest capital investment schools generation, government scrapped immediately taking office.
criticising today, might want reminded fact secretary state levelling, housing communities since said scrapping “biggest mistake”.
finally, mention week' anniversary, conservative members might want forget: one year since right.
member south west norfolk( elizabeth truss) became prime minister.