criticising today, might want reminded fact secretary state levelling, housing communities since said scrapping “biggest mistake”.
finally, mention week' anniversary, conservative members might want forget: one year since right.
member south west norfolk( elizabeth truss) became prime minister.
interests parliamentary accountability, important event debate, six- week tenure left crippling legacy mortgage holders, millions paying hundreds pounds month, thanks reckless decisions, leader house defended supported.
time, leader house said right.
member south west norfolk “bold economic plan”.
apologise putting office price rest paying kamikaze budget?
bring forward legislation stop house brought disrepute former prime minister' elevating cronies house lords?
contrition.
leader house' job uphold integrity place members, including former prime ministers, eyes public.
ensure?
first, add voice many paid tribute lionesses incredible achievements.
proud, brilliant football played, conduct solidarity shown spanish team.
wish commemorate important anniversary, different one one.
member manchester central( lucy powell) mentioned.
many right.. members thinking late majesty queen elizabeth ii anniversary death, week, anticipate many tributes service, strength devotion duty coming days.
also pay tribute.
member bristol west( thangam debbonaire) service house.
much enjoyed working.
welcome.
member manchester central team place.
hope say congratulations, understand commiserations order.
clock struck midnight leave glittering ball culture, media sport brief.
gone growling engines silverstone, champagne flutes royal opera house peeled grapes bbc hospitality.
ascot' horses turned house commons mice, scullery company.
thank meeting already.
part, best make sure productive enjoyable, look forward working team.
must reject.
lady' characterisation government.
session, 34 government bills achieved royal assent, amounting, 578 pages legislation.
busy indeed, thank members house attention.
also reject characterisation government.
focuses correcting record, take says seriously genuinely.
credit, admits got things wrong.
admitted wrong support right.
member islington north( jeremy corbyn).
[ interruption.].
think.
lady wrong prime minister' comments, understand take word, suggest looks times' analysis yesterday' exchange, backs prime minister building programme cut budget.
would interested many times raised raac issue house shadow education secretary.
given commitment facts, admit labour got wrong economy?
labour, wrongly, talking nation, demonstrated fastest recovery pandemic g7.
vindication prime minister' furlough bounce back loan schemes..
lady understandably focuses situation school infrastructure.
remind labour' building schools programme excluded 80% schools, poor value money highly ineffective.
personal note, got seat 2010, schools bad secondary school shut dangerous teach legionnaires' bacteria.
another patch rebuilt, new university technical college.. lady criticises secretaries state education, delivered means, across england, 10% good outstanding schools, nearly 30, 000 additional teachers best literacy outcomes western world.
current education secretary put safety children first, contrast labour wales, acted swiftly, despite similar warnings.
health safety priorities labour government wales appear focused people buying meal deals, opposed lump concrete falling child' head.
goes show labour' priorities wrong.
bankrupt birmingham, politically correct street names trumped paying women fair wage.
good stewardship public funds trumped utter incompetence epic scale.
leaked memo labour headquarters said: “budget cuts size city used reasons explain situation however, hold scrutiny”.
prime minister recognises worthy public support, must focus public' priorities: safety education kids; particular, strong, growing economy, lower debt inflation; great, accessible healthcare; border control.
labour power, support strikes votes legislation, shows cannot deliver priorities british people.
close giving.
lady, first outing, advice.
pompey supporter man city supporter opposite: politics, football, blue team always best.
house, leader house aware, takes dim view bullying—unless.
shocked learn' worst water company resorted thuggery strong- arm tactics silence parliamentarians press.
refer, course, pennon group, includes nation' filthiest leakiest supplier, south west water.
chairman, gill rider—who worked cabinet office used leaks, suppose—has hired city lawyers threaten press parliamentarians speak company.
running mob convictions polluting rivers, pays top gun criminal bonuses, despite wettest july record, still hosepipe ban.
operating like mafia.
absolutely appalling.
may urgent debate government time ruddy water companies, blackmailing customers parliamentarians stop truth coming?.
friend raised issues related particular company many times business questions, whole house sense frustration anger happening.
suggest may wish raise matter relevant secretary state 19 october.
experienced parliamentarian know achieve debate.
,, welcome shadow leader house post pay real tribute predecessor.