hope one day labour party.
record, 455 police officers bedfordshire achieved leadership chief constable trevor rodenhurst police crime commissioner festus akinbusoye welcome.
however, face serious problem shoplifting, low proportion police turning shops notify even lower number convictions.
shops locally store managers telling shoplifters take long hurt staff.
simply unacceptable cost living crisis, poorer people end paying.
may debate raise issues make clear home office house' views shoplifting action police need take?
thank.
friend raising important point, absolutely right says.
small shops lifelines communities; sorry state affairs able thrive disincentivised continuing business.
know, leaving aside fraud computer crime, halved crime since 2010, roughly same—slightly more—resource.
tremendous record, done, particular focus antisocial behaviour kinds crimes.
know home office recently said every crime nature needs followed investigated.
make sure home office heard.
friend said.
think issues focus many colleagues coming weeks.
written petrol providers barnsley asking lower prices, regularly 3p litre higher,, neighbouring areas yorkshire.
indeed, week cheaper get petrol central london barnsley.
simply believe motorists barnsley paying petrol premium, government make statement tackle local regional price disparity?
important issue affect many households.
lady' constituency, well businesses.
know government acted setting fair fuel called pumpwatch scheme.
competition markets authority establishing number measures ensure fair pricing pump competition improved.
know government done things help constituents lower cost fuel.
time labour put fuel duty 46%, lowered.%.
eve rugby world cup, right.
friend join congratulating aramis rugby, north devon- based manufacturing company, providing scrum machines used year' tournament?
following success lionesses england hosting next year' women' rugby world cup, debate government time links hosting sports events participation sports?
thank.
friend raising giving opportunity celebrate successes women sport, well fantastic news hosting next women' rugby world cup.
wonderful news great record hosting events.
since 2012, hosted 130 sporting events, great record proud.
make sure enthusiasm heard relevant minister.
leader house alarmed learn police confirmed last year 15 attacks war memorials northern ireland—atrocious, despicable attacks, poppies ripped, plaques removed criminal damage.
last year five arrests terrible events cases ongoing.
leader house think would appropriate debate issue, better way raising awareness public express concern outrage attacks?
extremely sorry hear.
know many local communities tend memorials hugely upsetting thing happened.
incredibly important memorials protected.. gentleman apply debate, think would extremely well attended.
make sure secretaries state northern ireland defence heard concerns.
last weekend, thrilled attend southend city jam, international festival street art.
largest europe displayed 240 artists around world, including brian lewis, known jeks, north carolina, public gallery, along girlfriend, melissa.
given festival brought 200, 000 visitors new city southend, debate role street art part rich cultural heritage?
sounds like absolutely wonderful event.
thank.
friend bringing, well visitors, house' attention.
know almost £5 million arts council england funding awarded 162 organisations involved street art graffiti art, important part culture.
may also wish give subject another airing next culture, media sport questions, date confirmed.
section 71 police, crime, sentencing courts act 2022 requires april 2023 government lay report spiking.
deadline long passed government facing threats legal action failing meet statutory duty.
longer government dither delay, vulnerable people put risk.
leader house confirm precise date expects report laid?
thank.
lady raising important point.
make sure home secretary heard concerns contacts office update.
next questions home office 18 september.
many constituents contacted express concern delay passing regulations use electronic collars.
electronic collars work delivering electronic pulse suppress unwanted behaviour, painful frightening even decrease animal' ability learn, pleased april government announced welcome ban use.
however, date set final stages legislation.
90% population favour implementing ban soon possible cruel practice.
right.
friend agree, confirm timetable bringing forward important piece legislation?.
friend right committed matter.
intending ban things perimeter fencing, protect animals, shock collars cause unnecessary suffering.
make sure secretary state heard keenness update.
know next environment, food rural affairs questions 19 october, write department today behalf.
congratulate.
friend member manchester central( lucy powell) —my good friend greater manchester neighbour—on appointment new position shadow leader house. know excellent job.
also wish congratulate.