right.
friend update house progress applications nuclear test medal, whether medals ready awarded remembrance sunday?
course.
last time, made commitment would everything possible get medals chests remembrance sunday.
line commitment.
meet commitment.
70- year project campaign individuals.
totally respect fast enough, enough done.
straining every sinew bring recognition cohort continue.
medals ready remembrance sunday year.
pleased hear continued commitment ensuring medals nuclear test veterans time remembrance sunday.
nuclear test veterans served country pride distinction, given uncertainty caused government' previous comments medals would awarded late summer, would ready autumn, clarity, minister tell house recent discussions nuclear test veterans representatives formal medal ceremony?
guarantee nuclear test veterans awarded medals manner befitting brave service?.
member aware remembrance sunday coming, timeline campaigners wanted meet.
gives narrow window sort ceremony would think befits individuals.
balance getting medals people' chests remembrance sunday time ensuring awarded manner keeping service.
simply art possible done.
proud government done nuclear test veterans.
party, power, award nuclear test veterans; fact, signed early- day motions campaign nuclear weapons, take lessons.
proud done, look forward seeing medals chests remembrance sunday.
many days sick leave due mental health taken civil servants 2022.
civil service sickness absence data published annually.
latest data indicate average.
working days lost per staff year due mental ill health year ending 31 march 2022.
understand nearly three quarters million civil service working days lost due alleged stress mental health reasons, figure 40% year.
course genuine mental health needs need appropriate support, given many civil servants enjoy pay pension packages way excess many people get private sector, steps government taking ensure genuine mental health conditions granted leave absence?
know.
friend aware, private public sectors, large spike sickness absence year, course comparative data pandemic period.
good news recent figures office national statistics show sickness absence forms lower recent period central government departments private sector.
work people unwell, using occupational health employee assistance provision ensure get support need.
continue wish drive numbers people ill health ensure unwell get support require, work.
assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model price() meat,() fresh produce() foodstuffs.
april, government published draft british border target operating model 29 august published final border target operating model, confirming introduction 31 january next year.
outlines new controls regime, using better technology co- ordination reduce friction costs, provide simpler, yet secure, experience traders moving goods across border.
small businesses country spent countless hours millions pounds preparing changes, find government delaying implementation fifth time.
minister expect businesses confidence making long- term investment supply chain decisions government long list- turns policy blunders?.
lady right pushed date back several times, first covid, secondly ukraine thirdly ease pressure cost living crisis.
working line business readiness, regular engagement people across sector.
set, seen statement made house writing september written document published 29 august, final time schedule.
office national statistics found 50% people paying food shop.
government' plan bring inflation quickly ensure people feed families?
trying glimpse british border target operating model within question.
government taken range measures order help bring cost living people, notably considerable help given people cost fuel.
call shadow minister.
thank, madam; great see chair early day.
members aware government attempted sneak summer announcement utter chaos created border target operating model.
say minister inflation central relevance matter, cat bag.
government' document concedes measures, introduced, impact inflation make cost food even higher.
minister set assessment made wasted money cost taxpayers businesses result government' chaos issue?
welcome right.
gentleman spot look forward debating issues.
quite accept categorisation sneaking document publishing sharing widely social media.
explained.
member richmond park( sarah olney), delayed implementation response challenges country faced.
ready move forward brand- new border target operating model, support businesses, vets dealing sanitary phytosanitary checks.
good thing country help secure borders new ways.
well, announced house sitting, describe something government concede increase prices “good thing” quite extraordinary shows touch.
let turn another area government' incompetence.
january 2024 deadline rules-- origin provisions rapidly approaching.
unless matter dealt, devastate car industry.
anticipated government.