january 2024 deadline rules-- origin provisions rapidly approaching.
unless matter dealt, devastate car industry.
anticipated government.
minister tell agreement extension deadline secured, contingency plans place government fail?
right.
gentleman' first point, document published ready; hastily snuck recess.
point readiness trade window car industry, matter taken seriously right.
friend secretary state business trade, sure ready say something shortly.
steps department taking maintain public services industrial action.
cabinet office ministers, cobra, assisting departments responses industrial action.
spate industrial action across public sector, causes huge disruption constituents, particularly important act together, cabinet office assists departments planning.
like many constituents, commute london daily via rail deal another summer disruption caused aslef rmt, students applying jobs unconfirmed grades unmarked exam papers junior doctors continue strike.
minister' department end strikes get people back work continue clear backlogs reduce inflation claim striking?.
friend right: outrageous constituents lives totally upended strikes militant unions., course, respect right strike, duty protect lives livelihoods british people.
minimum service levels legislation aims.
pity labour party support.
labour party governs wales tories charge england, scotland place avoid strikes nhs.
scotland continue fairest best pay deals thanks scottish government.
scottish health minister recently offered mediate fresh talks government junior doctors.
minister considered approach given incompetence colleagues?
take absolutely lessons snp govern countries—i know whether.
gentleman looks news going scotland hears visits constituency.
country government proud.
certain view scottish people.
steps taking cabinet colleagues help ensure value money public procurement.
government already award contracts basis economically advantageous tender.
furthermore, currently taking procurement bill, opportunity streamline procurement processes ensure value money remains central' procurement regime.
important taxpayers get value money public services outsourced.
recent years, home office given vast sums taxpayers' money clearsprings ready homes, yet accommodation contracted housing asylum seekers unfit human habitation, partly much taxpayers' money skimmed unaccountable intermediaries reaches hotels food providers.
cabinet office stop sort thing happening outsourced services?
unable comment specifics case, broader point, procurement bill covers range issues, including improve quality within supply chains.
perhaps.
lady join ping- pong next week.
welcome recent announcement growing number small medium- sized enterprises secured government contracts, businesses social purpose female- owned businesses still- represented public procurement opportunities.. friend meet discuss done remedy?
would happy meet.
friend issues.
know procurement bill means looking advantageous tender, means value money remains central seeking strike procurement also look factors deciding contract sign.
much page.
progress department made strengthening national resilience.
strengthening national resilience key priority whole government.
last month, updated national risk register.
transparent approach ever taken government, designed help whole society make resilient plans possible.
also published guidance clarifying lead government department responsibilities risk assessment, preparedness, response recovery.
thank right.
friend response.
tell house discussions department energy security net zero ensuring strong security energy supply progress energy transition?.
friend absolutely right security energy supply critical national resilience, made significant progress.
moving often imported fossil fuels clean home- grown energy sources, look forward working new energy secretary important issue.
whether taking steps encourage departments use environmentally sustainable transport.
greening government commitments prescribe departments address matter environmentally sustainable transport management reducing refining need travel hybrid working current location strategy.
departmental locations, possible, within 10 minutes' walk major public transport hub. team wake?
huge potential cabinet office influence every department state.
perspective, passionate supporter sustainable transport particularly revolution coming hydrogen power, see inert department pushing departments better.
could wake something?
think nothing nicer woken.
gentleman.
reassure encourage colleagues departments go.
range carbon offsetting programmes place, say, location strategy means try locate people near public transport hubs.
essence green transport strategy.
[ official report, november 2023, vol.
740,.
3mc.]
steps department taking help prevent public sector fraud.
delighted, first year operation, public sector fraud authority expected surpass initial targets, part overall £3 billion recovery fraud last two years referred right.
friend secretary state.
widely, government invested £1 billion fraud error reduction since 2022, continue recognised world leader combating public sector fraud.
know whistleblowers responsible uncovering almost half fraud—fraud costs public sector estimated £40 billion year—yet laws protect support working.