friend secretary state.
widely, government invested £1 billion fraud error reduction since 2022, continue recognised world leader combating public sector fraud.
know whistleblowers responsible uncovering almost half fraud—fraud costs public sector estimated £40 billion year—yet laws protect support working.
want tackle public sector fraud, need encourage people come forward.
right.
friend agree meet discuss better support whistleblowers tackle vast expense public purse?
happy meet.
friend, one ministerial colleagues.
reassure wish support whistleblowers.
important supported.
certainly respect grateful information shared whistleblowers.
part system, though, important continue use ai ensure track fraud across public sector.
make statement departmental responsibilities.
tomorrow marks first anniversary passing queen elizabeth ii, course right country honour late majesty' legacy.
first step towards, government, jointly royal household, established new queen elizabeth memorial committee.
committee develop proposals permanent memorial late queen broader legacy programme enable everyone nation commemorate life service.
cabinet office plays critical role strengthening national resilience, summer published comprehensive edition national risk register date.
important piece work help government whole country prepare challenges face.
cabinet office currently carrying review homes england, concern help buy scheme, helps people get housing ladder.
government outsourced service lenvi earlier year, since constituents faced huge delays getting applications processed.
minister proud creating help buy scheme exact opposite says tin? course, incumbent ministers drive efficiencies arm' length bodies homes england.
happy pick relevant ministerial colleagues.
right.
friend tell anything government' plans late queen elizabeth ii' memorialisation? already met lord janvrin, leading committee.
course two decades experience service royal household, including private secretary late majesty.
aim working towards committee report 2026, would late majesty' 100th birthday.
begin associating secretary state' comments marking anniversary death late queen.
responsibilities cabinet office include national security council co- ordinating government' response crises.
last night, learned major breach security escape wandsworth prison daniel abed khalife, terror suspect accused gathering information could useful hostile state.
secretary state update house search khalife, whether—in light department' responsibilities national security resilience—he asked terror suspect held lower security category prison wandsworth first place?
may begin welcoming right.
gentleman new position?
wonderful great tradition gingers across dispatch boxes continues—although, mind, one perhaps describe legacy ginger.
brings wealth experience role, look forward exchanges.
right.
gentleman course right raise case.
know, lord chancellor asked urgent investigation, working prison service find exact circumstances happened respect escape.
clearly, initial law enforcement response led home office, working lord chancellor, home secretary others ensure rapidly apprehend individual learn lessons led escape first place.
thank secretary state.
say hair may go skin remains, solidarity wish well current heat.
reported khalife managed escape clinging underside food delivery van.
obviously extraordinary situation, given strict procedures supposed govern entry exit vehicles prison estate, secretary state outline procedures reviewed; aspects prison security also reviewed, timescale; public informed changes made result serious breach security?
right.
gentleman absolutely correct raise questions, precisely right.
learned friend lord chancellor overseeing examination right.
individual escaped circumstances, clearly happened.
know right.
learned friend takes seriously indeed, course update house outcome investigation.
course, home secretary update house, alongside lord chancellor, steps apprehend individual.
summer visited rolls-
royce met brilliant apprentices, last year, armed forces parliamentary scheme, shadowing royal navy.
clear challenges nuclear skills mirrored military private sector.
cabinet office bring together extra work extra career paths, nuclear skills transition two?
thank.
friend important question.
alongside lot support mechanisms introduced—operation fortitude, operation courage, operation restore operation nova—we series missions sector initiatives accelerating veterans come military specialist skills job making sure skills going waste.
job remains.
factor improving life chances veterans.
veteran employment 87% —it never higher—but, look forward working.
friend months ahead.
call snp spokesperson.
clear actions tories want privatise health service, selling data england' nhs trump- backed business, palantir, £27 million data deal.
done without competitive tender., also accepted £5 million donation rich health tycoon week.
prime minister agree way guarantee protection integrity scotland' nhs keep westminster tory hands keep hands people scotland?.
lady know, sat procurement bill committee, new procurement regime coming, case refers understanding everything board line due process.