going use ai deal benefit fraud error, assume another example nothing works 13 years?
welcome.
gentleman place look forward debating issues future.
delighted hear past three years government saved billions pounds using latest technology—, haven’t.
assure.
gentleman.
see new brief reading.
[ interruption.] moved previous brief one.
may interested discover regularly convene meetings groups evidence house 10ds, contain finest technical experience government, ensure taking advantage latest technology make savings taxpayers.
talks money lost, money government treasury saved implementing latest techniques far excess number gave.
steps taking help ensure high standards propriety public life.
steps taking help ensure high standards propriety public life.
prime minister set first entered downing street, government uphold highest standards integrity propriety.
july announced wide- ranging programme reform, acting recommendations nigel boardman, committee standards public life public administration committee.
heard former member mid bedfordshire failed speak house year farcical resignation, “immediate effect”, took nearly three months, years constituency office listed people make representations?
regard standards public life, clear tories sold neighbouring constituency river.
secretary state agree good people mid bedfordshire deserve hard- working, full- time labour mp alistair strathern instead?
people mid bedfordshire deserve hard- working member lives works constituency, festus find exactly.
every confidence return house- election next month.
conclusion prime minister' questions yesterday,.
friend member manchester central( lucy powell) made point order, picking statement made prime minister described “categorically untrue”.
sixth seventh time year make points order prime minister.
confidence going get high standards public life keeps happening?
simply case.. gentleman listened exchange, would heard prime minister answered comprehensively every question raised leader opposition demonstrated far greater understanding detail demonstrated opposite number.
call spokesperson scottish national party.
last year, prime minister said government would “everything can” recover covid fraud losses, yet crony ppe vip lane helped tory- linked business owners small medium- sized businesses, meaning £15 billion taxpayer money wasted useless ppe.
public accounts committee found “unacceptable” government prioritising recouping misused money, £21 million—only% —recovered fraudsters.
steps secretary state taking fulfil government' pledge reclaim misused taxpayer money?, like prime minister' promise integrity accountability, another failed vow?
saw crisis prime minister, chancellor, acting decisively rapidly save economy millions jobs.
since passed covid period, taking action recover fraud error losses.
set.
friends, past two years alone, recovered £3 billion.
would gently say.
lady people glasshouses perhaps throw stones, given experience party' leaders frogmarched police investigate misuse funds party.
assessment made adequacy remit independent adviser ministerial interests.
prime minister' independent adviser ministers' interests, laurie magnus, works within established robust terms reference, provide impartial advice matters relating ministerial code.
powers status role strengthened 2022 laurie said comfortable working within terms reference.
understatement observe ministerial code honoured breach observance last years, trust politics suffered direct result.
taken government two years respond 23rd report committee standards public life, failed accept important recommendations, including increasing power transparency work independent adviser ministers' interests.?
already reformed role independent adviser.
case independent adviser initiate investigations presumption prime minister approve.
appropriate balance, respect prime minister must ultimate upholder ministerial code, important principle parliamentary democracy prime minister able appoint whomever chooses ministerial posts.
steps taking cabinet colleagues help ensure services provided government meet needs veterans families.
government delivering commitments within veterans' strategy action plan support veterans families.
plan, backed additional £33 million announced chancellor year' budget, contains commitments across government, including support health provision, housing employment, majority delivered track.
great support measures, also know independent review government welfare services veterans found current system “overly complex” suffers “a lack cohesion, strategic direction single oversight”.
also found veterans regularly receive “poor communication” government left “overwhelmed” system.
minister accept responsibility failings fix?
initiated review first came back office prime minister.
review completed.
due report christmas, pulled forward want see response government review end september beginning october.
review highlights changes overdue time look forward say.
gentleman matter response comes back.
steps taking ensure cyber- security across government departments.
government' cyber- security strategy sets plans strengthen resilience government' critical functions cyber- attacks.
key milestone plan came earlier year launched govassure.