one aspect government' management crisis reinforced autoclaved aerated concrete schools, face, bizarre perverse wasteful: namely fact moving furniture affected school empty building would apparently fall revenue costs would allowable government' current proposals.
school decided move furniture buy brand- new furniture empty building, would allowed fall capital costs.
seems strange decision part department education.
could leader house perhaps check see whether indeed case,, could persuade department change mind supporting revenue costs, given would wasteful unwise?
thank.
gentleman always helpful adverts forthcoming backbench business opportunities.
knows wish give much notice possible, continue locked time.
favour gumption applied, make sure secretary state education, also favour gumption applied, heard said today makes sure members know facts.
manifesto commitments ban live export animals slaughter crack illegal smuggling dogs.
animal welfare( kept animals) bill would delivered promises, withdrawn.
government produce new legislation keep important promises?
thank right.
friend raising important point.
great track record improving animal welfare, animal welfare legislation world leading.
still committed manifesto commitments, committee busy looking issues.
know business announced usual way, reassured.
today 270 days since azerbaijan began blockade lachin corridor, causing huge hardship population nagorno- karabakh, siege without basic supplies whose suffering getting worse.
urgent statement foreign, commonwealth development office minister make sure government using levers press azerbaijan comply international obligations lift blockade?
thank.
lady raising matter.
foreign, commonwealth development office questions 24 october, write behalf make sure ministers heard concerns.
want praise rush skatepark team stars edith bowman, tom smith, andy burrows katy pearson organising incredible fundraising event sub rooms friday night.
young people, sadly, still devastated council' decision close rush skatepark years ago, working rebuild brand- new, even better skatepark.
urge everyone district support.
right.
friend agree look often sports skating, scooting bmx get attention place see whether find time debate life- changing set sports popularity among young people?
thank.
friend work ensure much- needed facilities continue constituency.
absolutely right, know many members house much value sports clubs societies, particularly sports mentions.
know, apply debate, would well attended.
number debates issues quite recently.
osteoporosis affects 15% population, especially women.
early diagnosis vital could lead many thousands preventable deaths.
royal osteoporosis society based bath, sure leader house everybody join congratulating excellent work.
royal hospital bath specialist fracture clinic, half nhs england trusts provide clinics.
debate house support fracture liaison services people living osteoporosis?
thank.
lady raising issue work going constituency important matter.
next questions secretary state health social care 17 october, therefore draw attention good best practice constituency.
osteoporosis brittle bones key cause fractures.
could reduce pressure nhs making sure alleviate conditions, would good.
residents across keighley wider area getting fed fireworks constantly let throughout night well early hours morning.
limited bonfire night; happening throughout year.
many part celebratory events, particularly weddings, let families consideration neighbours, impact young people, pets hard- working people want get decent night' sleep get morning.
may debate government time better enforcement, holding west yorkshire police account, tougher licensing provisions sale fireworks?
could also look restricting use fireworks public events.
congratulate.
friend first person raise issue.
anticipate first several, common theme time year.
raised concerns regard constituents shall make sure relevant secretary state heard writing behalf today.
suggest backbench business committee might best place secure debate.
job year, know debate likely well supported well attended.
leader house aware guy' st thomas' hospitals, many benefited treatment, among hospitals top world rankings?
constituents live near world- class hospital?
gone wrong past 13 years health service, world' leading hospitals?
many fabulous hospitals.
came house 2010, local hospital worst country mrsa clostridium difficile infections, fantastic hospital.
health outcomes improved, despite stresses pandemic, new accident emergency department built, open next year.
story many places around.
celebrating talking fantastic hospitals country, talking strong economy opportunities since left european union.
hope one day labour party.
record, 455 police officers bedfordshire achieved leadership chief constable trevor rodenhurst police crime commissioner festus akinbusoye welcome.
however, face serious problem shoplifting, low proportion police turning shops notify even lower number convictions.