steps taking ensure cyber- security across government departments.
government' cyber- security strategy sets plans strengthen resilience government' critical functions cyber- attacks.
key milestone plan came earlier year launched govassure.
new approach cyber- resilience departments review cyber- security take necessary steps meet risks face.
cyber- attacks, often totally devastating, increasing severity frequency government departments, many major businesses potentially devastating consequences livelihoods jobs.
government take expertise acquired within government protect government departments spread across economy protect private sector well?.
friend totally correct external risk landscape increasing time, least conflict russia ukraine, meant, ukraine russia, cyber- attacked nation.
taking whole-- government approach, created national cyber security centre, working gchq cabinet office ensure robust standards government also work businesses improve standards, indeed, private individuals.
recent steps taken implement interim recommendations infected blood inquiry.
recent steps taken implement interim recommendations infected blood inquiry.
privilege appear infected blood inquiry 25 july., madam, referred birthdays earlier believe birthday right.
lady, shared inquiry—she person hearings.
inquiry, shared work government undertaking consider interim recommendations look forward receiving final report autumn.
good see paymaster general, prime minister, leader house chancellor reconvened hearings.
brian langstaff made clear interim report compensation last word going make compensation.
government also accepted moral case compensation.
progress made brian' recommendation extending interim payments included first tranche interim payments last year?
right.
lady knows, working.
work done.
mammoth undertaking, knows, looking forward final report putting response context.
“working this” good enough.
several families constituency lost partners parents result infected blood scandal frustrated delay obfuscation.
one constituents told: “the lack transparency causing great stress anxiety heart nhs treatment disaster already waited decades loss suffering recognised.
one person dying every four days.
becoming urgent.
government commit full compensation scheme quickly possible?
commit responding soon final report.. gentleman right accepted moral case compensation.
final report comes, bringing response swiftly.
assessment made cabinet colleagues progress made moving afghan people hotels settled accommodation.
recent discussions held cabinet colleagues supporting afghan people resettled access independent accommodation.
hotels never designed long- term accommodation afghans resettled.
therefore pleased say, september, line promises, legally resettled afghans remain bridging accommodation.
told house 18 july, small number time- limited contingency accommodation provided, including need bridge short gap end notice periods settled accommodation ready move, cases medical need, family member requires continued attendance specific hospital.
right.
friend join welcoming new afghan families north devon thank everyone locally working ensure resettlement smooth possible give true devonian welcome?
thank.
friend question pay tribute working locally constituency prepare welcome afghan families area.
north devon steeped military history.
pleased see long- standing support veterans extend assisted afghanistan well.
record admiration, thank, many public voluntary agencies individuals fife dedication compassion shown afghans hosted last two years.
sadly, afghans becoming victims biggest mass eviction scotland seen since highland clearances.
remember people risked lives us—they risked lives afghanistan democracy—why government even considered homes afghans scheme, similar homes ukraine scheme made difference desperate ukrainian refugees?
largely two different cohorts.
ukrainians looking return ukraine future; afghan cohort staying country indeterminate period.
looking ways continue assist come afghanistan.,, pay tribute home office liaison officers staff department levelling, housing communities ministry defence worked hard get line.
said would honour commitments people afghanistan continue.
minister acutely aware,, around, 000 afghans entitled afghan relocations assistance policy stuck hotels islamabad.
know seen letter went prime minister, signed along colleagues.
plan get, 000 arap- entitled afghans settled accommodation?.
member knows long- standing concern mine, government government.
area specific responsibility terms getting people hotels accommodation completed.
home office area, discussions far, everybody aware commitment people served afghanistan, government follow commitment people.
steps taking cabinet colleagues() recognise contribution nuclear test veterans() support roll- nuclear test medal.
hollywood remembers work oppenheimer, government committed recognising contribution veterans civilian staff across commonwealth' nuclear test programme.
office veterans' affairs investing £450, 000 projects commemorate build understanding experiences.
recently visited worcestershire medal service birmingham' jewellery quarter see first nuclear test medals start rolling production line.
right.
friend update house progress applications nuclear test medal, whether medals ready awarded remembrance sunday?
course.