suggest may wish raise matter relevant secretary state 19 october.
experienced parliamentarian know achieve debate.
,, welcome shadow leader house post pay real tribute predecessor.
bit surprise leader house still post, hanging odds, especially given way government unravelling day catastrophic day.
summer recess saw latest leadership tour scotland.
madam, cannot stay away place.
two visits one year—it must record tory minister!
speaking fringe event, characterised scotland “fierce powerful nation” held back “bile hatred” snp.
reflections visit, leader house mounted defence union based “poems”, “our rivalry”, “blood brotherhood”.
madam, interest “fierce”, whatever means; want power govern like modern democratic country build fairer, greener prosperous nation.
think know leader house keen head north border.
sees different country.
could put better respected oxford professor danny dorling, said last month: “scotland showing route fairer society helping prevent becoming failed state.
professor dorling added: “scotland already lower proportion children living poverty affluent region england, south east.
progress”— inequality— “has achieved scottish child payment…raised £25 week”.
finally: “scotland shows better way forward.
contrast, described reaction politicians england addressing inequality promise “only minor remedial actions short- term impact”.
leader house called delusional pointed previously scotland' faster economic growth, lower unemployment lower rates child poverty rest, told single day scottish nhs lost industrial dispute best paid teachers.
next time comes back day trip scotland, debate learned?
well, genuinely missed exchanges,.
lady blames everyone except scottish government, one powerful devolved administrations world.
invites tell house learned pleasant trips scotland summer.
learned scotland slower economic growth england.
shocked learn victorian diseases, rickets, returned certain cities scotland, glasgow' rat problem bad precluding binmen accessing certain streets dangerous.
discovered bill scottish taxpayers smelting business debacle stands £32 million.
discovered £33 million, ringfenced scottish farmers, gone awol.
also learned scottish auditors able give qualified sign- snp' accounts.
toured parts well.
manchester—this may interest.
member manchester central( lucy powell) —i discovered greater manchester police forced issue crime reference number following complaint snp giving constituency seats return cash.
also learned £1 billion black hole scottish programme government, announced week.
thank.
member edinburgh north leith( deidre brock) inviting put record.. lady seeks blame everyone else situation:, government, anyone else around except scottish government.
summer, former colleague even tried blame agents foreign power infiltrating snp making terrible decisions.
snp never short grievance, running excuses.
look forward hearing next week excuses may.
execution mary queen scots?
highland clearances?
hundred years war?
grotesque chaos appalling public services.
lady' constituents rest scottish people suffering entirely snp.
sad, spent force, longer' separatist party: dubious honour goes labour party wales.
leader house may aware tragedy struck chord sadness anger among constituents, wider black country, nationally, indeed, internationally.
building known crooked house pub built 1765.
symbolic region' industrial heritage, home tens thousands individual personal memories.
soon sale, crooked house subject arson attack, followed unlawful demolition, notwithstanding local council' instruction done.
ongoing trend across country.
may please debate government time see place better protect heritage pubs?
hear, hear!
thank.
friend raising important issue, hope approval question heard across sides house audible others.
believe appalling incident still subject police investigation, appears roads leading pub blocked prevent emergency vehicles reaching fire.
hope speak say appalling disgraceful situation.
encouraged statement andy street would dealt, turned foul play, people would held account.
sure.
friend applied debate would extremely well attended, support everyone place.
thank leader house announcing next week' business.
note announce business monday 18 tuesday 19 september, understand government intend award tuesday backbench business committee.
case, would propose pre- recess general debate matters raised forthcoming adjournment.
one took place summer recess well subscribed time limits imposed, sure would also popular debate.
need declare interest, chair governors maintained primary school member board trustees academy trust.
one aspect government' management crisis reinforced autoclaved aerated concrete schools, face, bizarre perverse wasteful: namely fact moving furniture affected school empty building would apparently fall revenue costs would allowable government' current proposals.
school decided move furniture buy brand- new furniture empty building, would allowed fall capital costs.
seems strange decision part department education.