served officer army, appointed civilian aide secretary army western missouri.
later served attorney city nixa, missouri, helped build citys electric distribution system.
also advocated funding expand transportation arteries connecting branson springfield, well expanding major thoroughfare city springfield.
founding member oakstar bank, charter president rotary club springfield southeast, member foundation board ozarks technical community college, also houses sam june hamra family library.
sam.
hamra center justice also named work organizing serving first board chairman legal services southern missouri, serves 43 southern missouri counties.
wife, june, also donated funds purchase land kitchen homeless family shelter oreilly campus.
sam hamra community builder made impact many aspects springfield.
greatly missed, legacy live.
rise today honor napa county hispanic network occasion 40th anniversary.
oldest latino nonprofit organization napa county, napa county hispanic network seeks develop napa county latino community political economic empowerment, pursuit education, social advocacy.
network established 1983 group local professionals seeing gap access services spanish- speaking community.
addition emphasizing collaboration, voluntary civil service, value cultural heritage latino communities, network raises critical funds napa county students pursuit higher education.
mission closing opportunity gap napa countys latino students financial needs, napa county hispanic network worked tirelessly increase access financial support scholarship services graduating high school students district.
since founding, network distributed$ 500, 000 academic scholarships 700 napa county students, organization increasing annual impact year.
higher education always heralded road career success fulfillment children.
providing students county scholarship funds empower pathway, network performed incredible service community.
2024, napa county hispanic network awarded$ 41, 000 form$, 000$, 500 scholarships seven different programs, largest contributions single year date.
college costs risen years, network increased level support help parents navigate growing financial challenges sending children college university.
impact assisting childrens journeys education benefit students families generations come., academic scholarships community contributions, napa county hispanic network spent impactful 40 years striving cultivate next generation latino community leaders napa county.
invaluable mission central health preservation community, well prosperity children.
terrific work network done, honor today.
rise today recognize contributions barbara akoro honored one californias 8th congressional districts women year.. akoro leads life resilience compassion.
tragic loss childrens father, raised two children remarkable strength determination.
addition family responsibilities,. akoro achieved significant academic milestones, earning degrees chemistry forensic chemistry, soon complete doctorate public health.
worked laboratory scientist caregiver interned international federation red cross red crescent, focusing climate change public health environmental specialist.
driven passion helping others,.
akoro co- founded tishzeelcc, home care agency dedicated ensuring individuals live healthy lives.
member rivertown community church antioch, faith values guide purpose.. akoros commitment making meaningful difference truly inspiration community.
behalf people californias 8th congressional district, proud recognize barbara akoro invaluable contributions community.
rise today honor ruthie abelson olivas one californias 8th congressional districts women year..
olivas made indelible mark west contra costa county tireless volunteer work leadership multiple organizations.
board member greater richmond interfaith program, addresses needs vulnerable populations.
vice treasurer violet richardson scholarship chair soroptimist el cerrito, skillfully manages financial responsibilities championing educational opportunities young women.. olivas dedication extends service secretary west county forum board member bay area girls club california association realtors.
contra costa association realtors, serves trustee scholarship foundation, significantly increased number applications diversity recipients.
vice chair local government relations committee, advocates policies best support communitys needs.
beyond roles,.
olivas active participant various local committees, including richmond rotary galileo club richmond, spearheads fundraising initiatives support local projects.
efforts resonate deeply throughout community, inspiring many get involved make difference.
behalf people californias 8th congressional district, proud honor ruthie abelson olivas remarkable contributions community.
honor privilege recognize scott saiki hawaii state house representatives, distinguished legislator years recipient achievement advocacy award healthcare association hawaii.
throughout 20 years hawaii state legislature, saiki championed access care, especially underserved vulnerable hawaii.
commitment care included support innovative ideas grow healthcare workforce, training local talent critical positions.
never one shy away difficult issues, also led efforts give families power make personal decisions lifetimes.
hawaii house representatives, also helped lead hawaii global pandemic.