2011, clinton mobilized community lobby school board add`` sexual orientation gender identity/ expression nondiscrimination policy add domestic partner benefits.
2019, clinton lobbied board designate october lgbtq+ awareness/ history month.
clinton received numerous awards teaching advocacy education, including equality floridas voice equality award, fea human civil rights award, asn emerging leader award.
2021, clinton recognized orlando sentinel one`` 10 people make orlando better place live.
interviewed cnn, npr, time, guardian, washington post, rolling stone, numerous local news affiliates.
clinton serves aft teachers program policy council, aft lgbtq+ task force, fea government relations committee, human civil rights committee.
clinton graduated truman state 1996 bfa art.
began teaching art 2001 ocps received art education university central florida.
free time, clinton loves drawing oil pastels spending time best friend husband, mike.
darcel stevens individual diverse range accomplishments experiences.
graduate esteemed university florida proud army veteran,/ also talented comedian, dedicated political- social activist, recent organizer impactful`` drag queens march 2023, statewide mobilization 540 drag queens allies across florida capitol, protesting discriminatory anti- drag queen legislation, flsb- 1438.
recognized outstanding contributions community, darcel received numerous prestigious certificates community service awards, including orlando come pride award, chuck hummer award, orlando social justice award, watermark orlandos outstanding people honors, 2023 naples pride award, 2023 rainbow awards outstanding community service.
competitive realm drag, darcel proven.
emerged victorious several regional, state, national competitions, including titles miss national large, miss continental plus, miss fl universo latina.
also reigning miss fl babalu international 2024.
professionally, darcel excels harmony healthcares marketing- outreach coordinator, passion providing valuable health services marginalized communities.
darcel showcases exceptional skills utilizing diverse marketing strategies building valuable community partnerships.
however, weekends unique talents shine takes stage across nation florida, captivating audiences mesmerizing performances quick- witted improvisational repertoire.
beyond glitz glamour, darcel stevens remarkable individual heart gold known brassy complicated persona, behind scenes, true gem.
always ready lend helping hand need, generously giving time resources support numerous charitable causes.
unique combination humor, complexity, unwavering kindness leaves lasting impression cross fabulous path.
`` let vigilant afraid!
rise today honor calistoga library, celebrates 100th year service calistoga community.
calistoga library consistently provided community education entertainment catered ages, important youth.
librarys role informing children fun innovative ways continually inspired love learning one generation next.
cultivating safe environment individuals seek knowledge, calistogas library contributes lifelong passion learning many hold dear.
calistoga library rich history community.
library traces origins back 1880s, property rented$. 00 month.
thanks early 20th century efforts calistoga civics club, fundraised permanent building established library, building know today calistoga library completed 1924$ 20, 000.
decades hard work library staff seen library grow rented room police station handful paperbacks, community center distributes games, puzzles,- books.
librarys services, rentals publicly accessible computers, adapted ever- changing technological advancements modern era, displaying dynamic nature dedication countless employees years.
addition offering outstanding variety materials people calistoga, library partnered public private agencies assist improving lives quality community.
collaborating schools, government agencies, numerous local businesses years, library acted forum events whole town enjoys.
past 100 years tested resilience calistoga: wildfires, social unrest, even pandemics.
help incredible institutions library, town navigated one crisis another remains stronger ever.
, calistoga library evolved small beginnings beloved institution deserving recognition 100 years service love learn.
decades, building organization become staple town.
years quality service community embedded library core aspect town.
without, calistoga would., fitting proper honored terrific anniversary look forward next 100 years meaningful education civil service.
rise today celebrate life legacy.
sam hamra springfield, missouri.
92 years old recently passed away.,
owns operates 156 restaurants projects across missouri.
include locations wendys, panera bread, noodles& amp; company,.
opened first wendys springfield 1976, rest history.
sam hamra grew steele, missouri, son lebanese immigrants.
graduated university missouri business law degrees.
served officer army, appointed civilian aide secretary army western missouri.
later served attorney city nixa, missouri, helped build citys electric distribution system.
also advocated funding expand transportation arteries connecting branson springfield, well expanding major thoroughfare city springfield.