rise today celebrate 8th annual chinese american culture arts festival detroit china day.
year also marks 45th anniversary normalization-
china relations, time recognize cultural economic contributions chinese americans michigan.
detroit china day, allows community experience richness chinese culture build stronger ties members community, worthy commendation.
michigans 6th congressional district home one largest concentrations chinese americans midwest.
challenging times, nation faces divisions may seem insurmountable, essential embrace celebrate diversity.
festival testament power unity among different cultures showcasing chinese performances, fashion shows, live paintings, food tea tastings,.
sharing educating fellow community members stories, traditions, art, bridge divides cultivate understanding strengthen bonds connect.
year marks 45th anniversary normalization-
china relations provides fitting opportunity reflect contributions chinese americans community, state, nation.
entrepreneurial spirit, innovation, hard work pivotal driving economic growth fostering thriving business environment.
chinese american professionals entrepreneurs left indelible mark economic landscape, demonstrating resilience, creativity, leadership.,
ask colleagues join today celebrating 8th annual chinese american culture arts festival detroit china day 45th anniversary normalization-
china relations.
last eight years, festival monumental cultivating deeper appreciation ways chinese culture enhanced american way life, celebrating decades contributions michigans communities economy.
thank detroit community members commitment hosting chinese american culture arts festival, excited see festival continue educate unite community.
rise celebrate 100th birthday sara denton, close friend trailblazer nevada politics.
sara pittard denton born november 12, 1924, paducah, kentucky.
1943, first year college southern illinois university, army signal corps, forerunner military intelligence, recruited work`` code girl washington, height world war ii. met ralph denton, young army lieutenant caliente, nevada, attending law school patronage senator pat mccarran.
married 1949 ralphs graduation, newlyweds moved nevada 75 years sara volunteered numerous state national political campaigns also rearing three children: renown author sally, dr. scott denton, judge mark denton.
following participation senator howard cannons successful 1976 campaign, sara hired administrative assistant, first paid position nevada politics.
recent decades, sara instrumental nevada campaigns, including presidential candidates bill clinton, barack obama, hillary clinton, joe biden, kamala harris.
addition political work, sara involved numerous community charitable organizations, including 1964 founding boulder citys art park, largest juried art festival southwest proceeds going towards boulder city hospital foundation.
state nevada benefitted tremendously work.
greatly respected, highly admired, deeply loved many.
join fellow nevadans wishing happy one- hundredth birthday.
rise today recognize celebrate 50th anniversary uniland development company.
uniland development founded single warehouse tonawanda, new york, carl.
montante nancy.
dobson 1974.
since uniland grown largest commercial real estate developer western new york, changing face buffalo western new york passion dedication.
unilands success stems steadfast focus improving community.
talented team 200 associates, company consistently delivered solutions businesses throughout region, helping spur economic development growth.
guiding principles integrity, professionalism, excellence, innovation, customer focus, teamwork words; foundation upon uniland built legacy.
past five decades, uniland transformed landscape western new york remarkable projects enhanced communities.
early days 260 wales avenue expansive crosspoint business park, uniland continually set standard commercial real estate.
developments created thousands jobs revitalized neighborhoods, ensuring businesses communities thrive.
notable milestones, transformation elm- oak corridor buffalo iconic avant mixed- use redevelopment, showcase unilands commitment innovation community improvement.
ongoing work residential rentals dedication socially responsible initiatives speak volumes mission build better communities.
congratulations carl montante, nancy dobson, entire uniland team extraordinary 50- year journey.
unwavering commitment excellence community enhancement made lasting impact western new york.
honoring clinton mccracken distinguished leader central florida florida clinton mccracken dedicated much life teaching advocating teachers lgbtq+ students.
2022, clinton named national teacher year msa.
teacher 24 years honored serve president orange county classroom teachers association-- teachers union eighth- largest school district country.
three- sex couples, sought marriage licenses orange county courthouse.
denied, held public commitment ceremony downtown orlando bring attention injustice marriage inequality.
2011, clinton mobilized community lobby school board add`` sexual orientation gender identity/ expression nondiscrimination policy add domestic partner benefits.
2019, clinton lobbied board designate october lgbtq+ awareness/ history month.
clinton received numerous awards teaching advocacy education, including equality floridas voice equality award, fea human civil rights award, asn emerging leader award.