commitment care included support innovative ideas grow healthcare workforce, training local talent critical positions.
never one shy away difficult issues, also led efforts give families power make personal decisions lifetimes.
hawaii house representatives, also helped lead hawaii global pandemic.
work instrumental protecting residents setting vaccination sites, testing, metrics eventual reopening state.
leadership, including spearheading house select committee covid-
19 economic financial preparedness, ensured state could successfully make worldwide public health emergency.
saikis unflagging dedication commitment others inspiration many, pleased join healthcare association hawaii celebrating many accomplishments.
congratulations mahalo saiki contributions people state hawaii.
great honor recognize public servant owner local restaurant captain kenos, gerry sova encinitas, constituent month july 2024.
generous local leader dedicated life making fellow community members feel accepted.
past 54 years, gerry worked ensure captain kenos could accommodate anyone wanted safe space eat, drink, simply feel welcome.
years,.
sova fed thousands local firefighters, nonprofit groups, customers special holiday meals-- regardless whether could afford pay.
captain kenos set permanently close end august, honor recognize gerry selfless dedication giving back others.
inspiring member community whose work commitment past five decades truly admirable, im proud honor gerry sova july 2024 constituent month.
rise today celebrate success leona ave middle school shadyside, ohio, recognized national blue ribbon school 2024.
thank shadyside local school district determined, compassionate, caring staff guiding students success.
proud able honor leona ave middle school exceptional work upstanding academic leaders community.
teachers faculty strive students achieve academic goals also invested well- student.
educators district devote excessive amounts time energy success learners understand great impact students lives advancement region.
want acknowledge thank shadyside local school districts gifted teachers staff dedication prosperity ohios youth.
ask colleagues house representatives join recognizing leaders, pillars leona ave middle school shadyside, ohio, congratulate accomplishments contributions community.
admirable citizens illustrate preeminent standard ohio educators proud represent.
may work continue blessing industrious nation.
great honor recognize veteran oceanside resident dr. jack morgan november 2023 constituent month.
jack hero nation, serving naval gunnery officer aboard battleship south dakota( bb- 57) close wwii, aboard navy cruiser saint paul( ca- 73) korean war, navy marine corps medic vietnam war.
retiring military service, dr. morgan dedicated increasing educational support veterans founding scholarship program awards funding veterans california colleges universities.
honored recognize veterans, like jack, served country pride give back fellow veterans.
courageous inspiring community leader, im proud recognize.