rise pay tribute passionate civil rights advocate, trusted community voice, humble public servant.
south carolina state representative david james mack iii transitioned life september 20, 2023, charleston, south carolina.
well remembered sorely missed.
david mack iii born december 13, 1953, charleston, south carolina david.
mack, jr. dorothy mack.
representative mack attended charleston public schools pursued higher education howard university, graduated bachelor science degree 1975.
joined omega psi phi, fraternity, credited played pivotal role shaping values work throughout life.
embodied cardinal principles learned proud member omega brotherhood: manhood, scholarship, perseverance, uplift.
value community service instilled representative mack early life.
graduating howard, returned charleston began working committee better racial assurance( cobra).
cobra, dedicated organizations mission bringing equality charleston community providing services individuals families sickle cell anemia.
representative mack served organization 47 years various capacities, including part- time assistant director, coordinator sickle cell services, part- time hemoglobinopathy counselor.
also served cobras board directors passing.
addition work cobra, representative mack served charleston community numerous ways.
worked carolina youth development center served boards directors opportunities industrialization center south carolina substance abuse commission.
also passionate civil rights advocate served board south carolina coalition black voter participation.
member north charleston branch naacp charleston chapter rainbow push.
representative mack firm believer notion knowledge power relished opportunity communicate important information people charleston.
became host wpal radio station talk show`` open rap 1979,`` drive time dialogue 1986.
sunrise communications charleston, representative mack served president, created pm urban edition talk show.
recently, david created david mack radio show conversations civil leaders, academics, health professionals charleston community.
representative mack elected south carolina house representatives district 109 1997 served south carolina general assembly 24 years.
deeply respected colleagues sides aisle, served distinction labor, commerce, industry; judiciary; medical, military, municipal affairs committees.
also proud member south carolina legislative black caucus elected peers serve chairman.
man faith, representative mack longtime member leader historic old bethel methodist church downtown charleston.
beloved family, together wife sheryl ann sons-- david iv, brandon, daniel., ask colleagues join recognizing life legacy representative david mack iii. entire charleston community state south carolina grateful lifetime public service.
leaves rich legacy continue touch generations south carolinians years come.