lifelong commitment providing quality health care communities throughout region, commended.
2002,.
wrobel became ceo healthlinc.
time, healthlinc single, free medical clinic serving local community.
direction, healthlinc expanded medical services include pediatrics, womens health, prenatal care, also adding service lines including dental, optometry, behavioral health, substance abuse, podiatry, chiropractic, clinical pharmacy, health insurance enrollment, medical legal partnership,.
organization continues grow comprised twelve clinics across northern indiana, well two school- based telehealth clinics, one mobile medical dental clinic, team 490 employees.
ceo,.
wrobel worked tirelessly ensure accessibility affordable, quality care countless individuals families underinsured, uninsured, unable pay.
outstanding dedication people northern indiana, especially need,.
wrobel worthy highest praise.
addition noteworthy career,.
wrobel offered time support numerous foundations organizations throughout years.
among many leadership roles,.
wrobel served board directors national association community health centers, currently serves trustee ivy tech community colleges valparaiso campus.
also member board directors indiana primary healthcare association., chris, tom, david, daughter-- law, heather, cherished grandson, wish quality time family years come., ask distinguished colleagues join honoring.
beth wrobel unwavering commitment improving health care throughout northern indiana beyond wishing well upon retirement.
many remarkable contributions,.
wrobel worthy deepest gratitude appreciation.
rise today honor 44\/\ years service dedication houstons judge richard.
vara, trailblazer youngest person elected justice peace time.
judge vara grew historic east end houston, graduating austin high school.
university houston.
south texas college law.
judge got first encounter politics going lulac meetings parents.
sense service latino community remained throughout career.
courtroom community, judge vara exemplified public service commitment bettering community.
created volunteered countless organizations houston, aimed improving lives around.
please join congratulating judge richard vara many years service.
felicidades.
unavoidably detained.
present, would voted nay rollcall.
417.
rise today recognize suicide prevention month.
know country midst severe mental health crisis, people struggling.
declines suicide rate 2019 2020, rates increased almost percent 2021.
provisional data cdc shows rate continuing rise,.
percent 2021 2022.
according data, yet final, lost 49, 450 people suicide 2022.
dire situation, tools help save lives opportunity transform nation respond suicide, mental health, substance use crises.
grateful colleagues supporting 988 suicide& amp; crisis lifeline.
formerly national suicide prevention lifeline, 988 lifeline helped connect millions individuals across country support resources darkest hours.
since transition 988- dialing code longer, 10- digit hotline july 2022, lifeline received almost million contacts( calls, chats, texts).
vibrant emotional health, administrator lifeline, estimates number could reach million next fiscal year( fy24).
must ensure anyone crisis-- regardless time day,-- someone talk, someone respond, safe place go.
continued federal investment critical 988 lifeline sustain crisis care continuum build call centers, well mobile crisis response teams crisis stabilization facilities.
suicide discriminate impacts communities, populations increased risk.
example, 2018 2021, increases age- adjusted suicide rates highest amongst native americans( 26 percent), blacks( 19. percent) hispanics(. percent) also experiences significant increases.
disproportionately impacted populations include veterans, people living rural areas, lgbtq people, middle- aged older adults, tribal populations, youth.
vibrant estimates 80 percent chat text contacts initiated youth young adults.
must meet children adolescents ensure chat text capacity strong enough meet great demand.
address mental health challenges among youth, reintroducing peer-- peer suicide prevention act, would help young people support mental health byestablishing competitive grant program middle high- schools facilitate student- led suicide prevention programs.
study pew charitable trusts earlier year revealed 13 percent adults aware 988 suicide& amp; crisis lifeline.
988 lifeline represents chance change country supports crisis; cannot reach potential people unaware existence, numerous resources supports offer need.
coordinated, national suicide prevention public awareness campaign necessary educate people across country 988 offer.
thats reintroducing campaign prevent suicide act support culturally competent advertisements across lifespan.
suicide prevention long important issue.
encourage colleagues join month raising awareness supporting legislation promotes mental health suicide prevention help save lives.
rise pay tribute passionate civil rights advocate, trusted community voice, humble public servant.
south carolina state representative david james mack iii transitioned life september 20, 2023, charleston, south carolina.
well remembered sorely missed.