patients early diagnosis often treated chemotherapy, radiation, surgery; however, limited therapies available specifically addressing management tnbc made treating disease challenge clinicians.
recent innovation targeted therapies fueled advances fight tnbc.
advances breast cancer screening treatment last decades reduced overall breast cancer mortality rate, yet disproportionate impact tnbc racial ethnic minority communities raises considerations underlying determinants driving disparities.
necessary promote tnbc education, raise awareness disease- related disparities, tackle inequities within health care delivery inadequate access screening, diagnostic testing, care, improve early detection survival.
jackson lee amendment.
90 would allow research one day hopefully learn way reduce number military personnel affected breast cancer.
know, way, breast cancer affect men women.
bad news breast cancer brutal women military combat.
let say sentence.
breast cancer brutal women military combat.
800 women wounded iraq afghanistan, according army times; 874 military women diagnosed breast cancer 2000 2011.
according study, suspected.
grows.
good news working, want add appreciation military.
amendment, however, allow additional research needed.
new young women come military, women stay longer military, women get older military, women ascend leadership roles military, dollars provide research.
breast cancer striking relatively young military women alarming rate, male service members, veterans dependents risk well.
younger generally healthier population, military tend lower risk cancers civilians-- including significantly lower colorectal, lung cervical-- breast cancer different story.
military people general, cases specifically, significantly greater risk contracting breast cancer, says dr. richard clapp, top cancer expert boston university works centers disease control prevention military breast cancer issues.
says life military mean exposure witchs brew risk factors directly linked greater chances getting breast cancer., friends, asking right thing.
right track, right rail, right road.
expansion women military, assure, long life, vital service men women give, extremely important move forward amendment.
researchers pointed higher use oral contraception military general population, oral contraception long linked breast cancer among women-- alarming factor would ensure particular amendment would positive step forward.
despite significant advancements prevention, diagnoses treatment, progress must made, reduce fatality rate breast cancer, also research methods prevention ways drastically reduce risk factors.
end, years successful winning passage several jackson lee amendments national defense appropriations act prior years improve breast cancer research across.
today seeking support amendment provide increased funding defense health programs research development$ 10 million.
funds would specifically address issue breast cancer military.
several initiatives designed past aided active- duty servicemen women along veterans, enforcing accurate reporting maternity mortality rates among armed forces, addressing physical mental health concerns, securing authorization post- traumatic stress disorder well triple negative breast cancer research funding.
additionally, introduced bo, triple- negative breast cancer research education act 2013, focuses expanding, intensifying, coordinating programs conduct support research triplenegative breast cancer, type breast cancer difficult detect disproportionately impacts african american hispanic women.
proud work done address health concerns active duty veteran servicemen women, still improvements made.
breast cancer survivor, understand toll destructive disease takes patients family members.
support encouragement invaluable resources battling cancer, spreading awareness one pressing health concerns help minimize burden currently fighting.
men women front lines already completed valiant service country many pressing issues challenges already must face; breast cancer one.
service members fight sacrifice freedoms., lawmakers, working ensure protect lives freedoms-- trying take rights away.
negatives defense appropriations bill disappointedly outweigh positive amendment, urge colleagues vote favor jackson lee amendment.
90-- notwithstanding strong opposition encouragement vote underlying bill.
grateful leadership chairman mike rogers alabama vision persistence support creation space command along president donald trump.
recognizes threats dictators, war criminal putin ccp developed capabilities space threaten american families-- achieve peace strength.
sad political interference controls basing, first priority national security.
south carolina, experienced charleston naval base- located new hampshire.
obvious advantages charleston temperate climate unlimited operations ignored senate majority leader maine constituents commuting new hampshire.
congressman austin scott correct.
politics determines missions go.
dangerous game, national security suffer.
great respect admiration take time honor.
beth wrobel wish well upon retirement chief executive officer( ceo) healthlinc.
lifelong commitment providing quality health care communities throughout region, commended.
2002,.
wrobel became ceo healthlinc.