rise today modesto irrigation district celebrating 100 years supplying clean, reliable power communities.
since construction pedro dam coinciding establishment pedro powerhouse, modesto irrigation district providing city modesto surrounding areas power brought innovation, growth, development region.
1919, bill introduced provide development power irrigation districts.
governor william.
stephens signed bill law may 21, 1919.
three days bill become effective, construction pedro dam powerhouse began.
october 27. 1921.
first concrete poured dam. construction pedro dam powerhouse underway, decision made plants generate distribute power.
1923, modesto irrigation district raised first power pole.
took determined, fearless people incredible foresight accomplish achievement despite presence powerful already established, competitive private utility.
throughout years, successes retail distribution power modesto irrigation district continued.
1950, net energy profit$ million-- year shown electrical department, energy consumption increased 10 percent per year post- war years.
due publicly owned locally controlled, modesto irrigation district could provide people modesto surrounding area lower energy rates private utilities.
lower rates helped grow modesto surrounding region residential industrial fields rapid rate.
today, 100 years since introduction retail power region, modesto irrigation district serves area 560 square miles electricity.
electricity transmitted, 800 miles power lines throughout service area.
district relies diverse, balanced power resource mix meet customers needs.
embracing latest technology sustainable practices.
modesto irrigation district continues leader public power industry.
courageous determination founders, modesto irrigation district evolved robust self- reliant community- owned utility.
behalf people californias 1311, congressional district.
want extend heartfelt congratulations modesto irrigation district 100 years service offer sincerest wishes future.
rise today celebrate 50th wedding anniversary chuck debby garriott.
reverend`` chuck michael garriott deborah`` debby cacace garriott met high school married january 26, 1974, pikesville, maryland, age 20.
marriage brought blessing four children seven grandchildren.
son phillip wife brooke garriott four children: blevin.
kiefer, hazel, harper.
daughter katie husband tony yang three children: avery, linus, cason.
daughter anna lives washington,, son peter los angeles, california.
chuck debby used life together invest friends family.
chuck served pastor oklahoma many years served executive director ministry state, ministry invested spiritual lives leaders nations capital, since 2004.
debby cares patients physical therapist also investing lives men women ministry state.
enjoy spending time family beach.
debby enjoys community garden plot chuck enjoys writing keeping busy hands.
count privilege spent entire married life christian ministry sharing love jesus.. 90 4365-- department defense appropriations act, 2024.
want thank colleagues rules committee making amendment order.
jackson lee amendment.
90 important potentially life- saving amendment unfortunate distracting appropriations bill.
namely, jackson lee amendment.
90 seeks allocate$ 10 million fund triple negative breast cancer research(`` tnbc).
must offer appreciation military biden administration making research breast cancer priority, still work done.
breast cancer accounts 12.
percent new annual cancer cases worldwide, making common cancer world.
issue extremely important, especially brave men women military, 20- 40 percent likely develop breast cancer.
people country whose lives touched breast cancer.
yet, persistent disparities breast cancer incidence death rates: breast cancer leading cause cancer- related death black hispanic women.
black women likely die breast cancer women racial ethnic group.
experts believe partially black women diagnosed triple- negative breast cancer, racial ethnic group.
compared non- hispanic white women, black women less likely receive guideline adherent care approximate- fold higher mortality incidence, resulting disproportionately higher risk death triple negative breast cancer.
triple negative breast cancer(`` tnbc) one many forms breast cancer accounts 15- 30 percent diagnosed invasive breast cancer cases.
due aggressive behavior, tnbc grows quickly likely spread time found likely come back treatment types breast cancer.
tnbc cells contain(`` negative) three key receptors medicines typically target types breast cancers; therefore, limited treatment options used treat cancer.
patients early diagnosis often treated chemotherapy, radiation, surgery; however, limited therapies available specifically addressing management tnbc made treating disease challenge clinicians.
recent innovation targeted therapies fueled advances fight tnbc.
advances breast cancer screening treatment last decades reduced overall breast cancer mortality rate, yet disproportionate impact tnbc racial ethnic minority communities raises considerations underlying determinants driving disparities.