rise celebrate wish happy special birthday inez beiswanger, turn whopping 105 years old december, 2024.
born nappanee 1919, inez resident milford, indiana one many hoosiers privilege representing.
earlier month, friends, family, members milford community came together throw surprise celebration inez, fitting testament special, memorable, impressive milestone.
reflects century life well lived, inez full gratitude god many blessings bestowed.
especially around time year, embracing disposition gratitude inez embodies something nation could use lot.
inez also credits long life part trying always optimist everything, well content happy.
mindset clearly worked, refreshening antidote culture despair restlessness often witness.
celebrates century life lived fullest, join family, including three children, seven grandchildren numerous great- grandchildren, many hoosiers wishing inez beiswanger happy 105th birthday.
rise today honor congratulate louis english named career firefighter year 2024.
louis began career 1985 firefighter received firefighter certification 1999.
2013, appointed captain.
retired active fire service march 2016 chose remain volunteer.
june 2016, reinstated active reserve.
28 years full- time service years service active reserve, captain louis english dedicated life helping others.
proud selfless individual residing district.
congratulate louis english outstanding award.
rise honor public service dan mccorquodale san jose, california.
1953 1956, mccorquodale sergeant marine corps.
graduating college, served public school teacher chula vista, california.
1964, became youngest person ever elected city council chula vista, served mayor 1968 1969.
moving san jose, mccorquodale spent year walking precincts third district elected three terms representing north east san jose, portion city santa clara, cities milpitas sunnyvale.
three terms board, distinguished issues environmental protection, transportation, water reclamation, parks, justice, health human services.
1982, mccorquodale elected state senator 12th district.
throughout political career, recognized effective policymaking.
1986, recognized legislator year california trial lawyers association.
1987, awarded humanitarian year humane society.
1988, california planning conservation league named legislator year 1991, national organization women recognized legislator year.
1991, california governors committee employment disabled persons named elected official year 1992, named legislator year california park recreation society.
great pleasure work dan throughout years honor thank years public service wish best.
rise today wish lloyd.
plummer happy 100th birthday, celebrating milestone december 15, 2024.
1943, plummer, recipient two purple hearts, joined army among many courageous men serve country.
heroic efforts never forgotten.
may know lloyd, one first brave americans serve paratrooper world war ii, member 509th infantry regiment.
throughout war, fighting 509 assigned numerous operations, many recognized suicide missions.
lloyd faced many battles, suffered frostbite, trench foot, burns, shrapnel.
times, ready put body line serve country loved.
true definition patriot, willing sacrifice life country.
1945, discharged active duty army returned idaho.
lloyd family consistently embodied traditional values cherish idaho.
thank lloyd.
plummer unwavering heroic efforts, wish happy birthday.
rise today honor service minnesota house representative brian daniels.
first elected 2014 represent- district 24b, representative daniels served people minnesota honorably state house past ten years, recently representing district 19a.
representative daniels worked tirelessly behalf constituents dodge, goodhue, rice, steele, waseca counties, particularly leadership championing priorities blind deaf communities across minnesota.
throughout time office, representative daniels introduced numerous bills advocating greater language access statewide; including legislation would increase proficiency standards teach american sign language, well legislation would require elementary schools screen dyslexia.
additionally, authored legislation place signage interstate 35, directing drivers minnesota state academy deaf minnesota state academy blind faribault, bringing awareness travelers across country outstanding educational institutions proud southern minnesota.
representative daniels done exemplary job representing people district 19a, across southern minnesota well- served time office.
wish warmest congratulations retirement.
rise today honor service minnesota house representative brian pfarr.
first elected 2020 represent- district 20a, representative pfarr served people southern minnesota state house past four years, recently representative district 22b.
prior service state legislature, representative pfarr honorably served state colonel minnesota army national guard.
since retirement 2021, brought tireless work ethic representing people blue earth, le sueur, rice, scott counties.
priorities constituents always forefront representative pfarrs service state house, particularly continued leadership many house committees served throughout years, including ways means commerce finance policy.