good morning star tribune, sam help pitch, prep, powder nose moments big small.
leadership, communications team became branding powerhouse, crafting powerful messages, landing big interviews, producing captivating content, building mass communications program strong regularly receive thanks constituents receiving end unsolicited emails, even going viral tiktok dance two.
sam eye authenticity improvement, success became new foundation build.
work helped earn seat leadership table 2022 elected co- chair house democratic policy communications committee( dpcc), reimagining communications staffing budgets recognized chief administrative officer( cao) house best class.
sam invited cao coach new chiefs staff modernizing communications teams, leadership surely leave institution operating better found generations come.
addition many professional talents, sam genuine thoughtful human, pottery aficionado, gluten- free bread enthusiast, better served alongside.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesota minnesota department education.
wish sam best future endeavors thank six years faithful service nation.
rise today recognize director scheduling operations, mae hougo, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
could proud grateful service.
mae raised minnesota graduated cretin- derham hall.
ventured attend college holy cross earned bachelor arts political science government.
maes passion politics led many interesting informative experiences ranged city hall saint paul, minnesota state capitol, washington, experience campaigns official side work invaluable.
mae worked political scheduler five years minnesota.
unofficial title`` keeper space time.
busy session weeks, packed august recesses, things going smoothly team, due maes tireless work.
foresight creative thinking pinch saved fair share mishaps.
colleagues always remember maes organized strategic thinking.
mae dependable, determined, fiercely passionate work, incredibly hardworking.
mae grown role immensely tenure office-- began time district scheduler ended director scheduling operations, overseeing scheduling process minnesota washington, maes sound judgment critical thinking led become trusted advisor.
talent combined heart work made invaluable part team.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
wish mae best future endeavors thank five years faithful service nation office.
rise today recognition.
steve yeakel, retiring president ceo virginia association community banks( vacb) 13 years distinguished service virginias community banking industry.
throughout tenure,.
yeakel unwavering advocate virginias community banks, serve economic backbone local communities.
leadership, vacb grown represent 100 community banks vendor partners, providing essential financial services families businesses across great commonwealth virginia..
yeakels commitment excellence recognized peers received 2021 ceo award excellence virginia society association executives.
leadership style, emphasizing relationship- building collaborative problem- solving, strengthened voice community banking richmond washington.
stewardship, vacb successfully navigated serious challenges industry, regulatory changes technological transformation.. yeakel able achieve impressive accomplishments particularly due ability foster productive dialogue vacb members congressional delegations years., ask join recognizing.
yeakels significant contributions virginias banking industry communities serves.
legacy leadership, advocacy, service continue benefit virginians years come.
wish family best well- deserved retirement.
ask houses attention today recognize 70th birthday gerald morris.
gerald born emma lois toby lee morris december, 1954, anniston, alabama.
one six children.
graduated saks high school 1972.
february 22, 1985, gerald married waltina morris.
blessed five children seven grandchildren.
gerald inspired uncle, edgar morris, tailor.
shop downtown anniston.
gerald worked mens clothing store named phils mens store began alterations customers.
attended trade school opened shop downtown anniston named morris alterations 1981.
life would, son able open mens clothing store right across street storefront.
two geralds daughters work alongside daily.
covid-
19 pandemic,.
morris switched gears shop began making variety popular masks sold alabama connecticut.
pandemic, work busier ever people went back social engagements, proms weddings, needed artful craft make clothing perfect.
gerald business almost 44 years attributes success hard work loyal customers.
plans retiring.
gerald store fixture downtown anniston gerald gives back community helping local schools.
morris family attends new jerusalem afm church god., please join recognizing gerald milestone wishing happy birthday.
rise today heavy heart announce passing gene.
moffitt.
gene individual full ambition, compassion dedication towards community.
urge celebrate remember life incredible community leader, husband, friend, father, grandfather.