prior service state legislature, representative pfarr honorably served state colonel minnesota army national guard.
since retirement 2021, brought tireless work ethic representing people blue earth, le sueur, rice, scott counties.
priorities constituents always forefront representative pfarrs service state house, particularly continued leadership many house committees served throughout years, including ways means commerce finance policy.
representative pfarr done exemplary job representing people district 22b, across southern minnesota well- served time office.
grateful many years dedicated public service, wish warmest congratulations retirement.
rise today honor service minnesota house representative pat garofalo.
first elected 2004, representative garofalo honorably served minnesota legislature past twenty years.
time office, representative garofalo exhibited profound willingness serve fellow southern minnesotans, voice house chamber, also leadership numerous house committees throughout years.
2008, representative garofalo elected position assistant majority whip legislative session, later became chairman education finance committee, well job growth& amp; energy affordability committee.
representative garofalo done exemplary job representing constituents dakota, goodhue, rice counties past two decades, consider true honor previously served alongside minnesota state legislature.
grateful representative garofalos years dedicated public service southern minnesota, wish warmest congratulations retirement.
rise support 9580, name post office north carolina millie dunn veasey.
noted, one 855 women across country would serve historic women army corps 6888, central postal battalion( six triple eight) world war ii.
six triple eight african american womens army corps battalion unit deployed overseas wwii.
efforts resolve monumental months long backlog millions pieces mail played critical role maintaining morale fighting european theater.
england france, sorted millions pieces mail facing challenging social war conditions.
completed mission record time.
women individual stories many similar.
veaseys.
desire serve country.
didnt set make history anyway.
served country honorably extraordinarily. came home little fanfare ceremony, mind.
many, like. veasey, continued contribute communities came home.
pleased recognizing women story service longer lost history.
postal designation help ensure.
veaseys service dedication remembered local community.
years ago, pleased spearhead successful effort, along senator moran, award six triple eight congressional gold medal service cannot appropriately acknowledged remembered across nation.
100 2018 buried raleigh national cemetery.
sadly, less handful surviving members six triple eight, including anna mae robertson milwaukee, wi.
efforts like, ensure story service sacrifice remain lost history help inspire next generation military service.
unavoidably detained missed vote.
present, would voted yea roll call.
480 yea roll call.
481. excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize former communications director, samantha snuggerud anderson, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
september, sam appointed communications director minnesota department education transformational leadership governor tim walz, could proud grateful service.
minnesota native, sam graduated minnetonka high school attending northeastern university boston earned bachelors degree political science.
sam essential member leadership team since beginning, like, came work background marketing belief politics improving peoples lives.
spanning impeachments, pandemic, unrest, 116th, 117th, 118th congresses historic measure.
thought cleared unprecedented news cycle careers, another would rise, leaned sams counsel navigate.
one---
kind professional whose sound judgement, smart instincts, reliable execution, strategic thinking critically important success team.
could always count sams calm confidence level perspective ground, also benefitted creative spirit knack innovation.
architect keeper dean team brand, instilling community sense representation begins listening renewed faith government.
preferring work behind scenes, sam quick share kudos credit, invisible hand left mark every aspect work.
skilled manager built led pioneering communications team identifying potential, carving space creativity, challenging others best.
pitching communications idea sam, colleagues learned better strategy,`` way always done!
helped countless staffers grow communications thinkers, coaching even wonkiest members team meeting-- making-- moments.
good morning star tribune, sam help pitch, prep, powder nose moments big small.
leadership, communications team became branding powerhouse, crafting powerful messages, landing big interviews, producing captivating content, building mass communications program strong regularly receive thanks constituents receiving end unsolicited emails, even going viral tiktok dance two.
sam eye authenticity improvement, success became new foundation build.