every night,, 000 children homeless city; either temporary accommodation, even worse.
minister agree totally unacceptable modern society, government must bring forward cross- departmental plan tackle youth homelessness?
refer.
gentleman said chair select committee, let confirm child temporary accommodation, particularly& accommodation, got enough space homework pays price—not going today, future.
cannot accept.
cannot stand, work together across house bring end.
thanks action previous government councils country, 90% rough sleepers got streets beginning pandemic, five half years ago.
tragically, since, people—young old—have returned rough sleeping.
constituencies like mine, street homelessness obvious—people living sleeping woods, ruins on—yet tragedy still.
lessons minister government learn rapid removal homeless people streets 2020, implement?
thank.
gentleman point.
homelessness rough sleeping, also hidden homelessness.
forthcoming strategy needs consider round.
asks lesson take happened years ago—and, would argue, reduced rough sleeping past.
would say politics choices.
took choice last week invest,- year, extra £84 million preventing addressing homelessness.
right thing ensure everybody country safe roof head.
call shadow minister.
welcome minister place.
youth overall homelessness increased since government took office, charities harmed policies national insurance rises imposed chancellor.
welcome additional money government allocated tackling homelessness winter, admission failed pledge reduce homelessness.
former minister novel touch, sent figure wrong way.
ask minister question asked previous session: accept homelessness risen government, commit eliminating end?
thank.
gentleman words welcome.
refer comments made colleagues.
homelessness strategy way.
afraid could overturn 14 years wrong choices time office—that realistic—but strategy way.
cross-
party support going much reduce use temporary accommodation ensure everyone roof head, happily work together.
steps department taking support local authorities build social housing buckingham bletchley constituency.
government taken decisive action improve capacity local authorities, including buckingham bletchley, build social housing, including new £39 billion social affordable homes programme, new 10- year social housing rent settlement, right-- buy reform, reverse decline seen previous government.- time,- budget delivery 183 new council homes local families lakes estate bletchley good demonstration labour achieve local government.
right.
friend willing visit bletchley coming weeks months discuss investment social affordable homes programme could help ambitious, pro- housebuilding councils like milton keynes go even local people?
sure come surprise.
friend wholeheartedly welcome delivery 183 new council homes constituency.
fully agree lakes estate demonstrates ambition milton keynes city council build homes communities want need.
also value councils' support helping government meet ambitious housebuilding targets, include targets biggest boost social affordable housing country generation.
steps plans take ensure new housing developments cheadle constituency adequate access infrastructure.
per answer question, changes made national planning policy last year intended support increased provision modernisation various types public infrastructure.
comes ensuring necessary infrastructure funded brought forward cheadle part country, look local development plans infrastructure funding statements address needs opportunities.
residents cheadle contacted huge number speculative development applications coming, particularly cheadle hulme woodford.
told 10, 000- home new town potentially situated constituency border.
gps completely oversubscribed woodford, sunday rail service year, bus services completely inadequate.
raised time constituents.
minister meet leader stockport council talk issue, government get developers start investing infrastructure develop homes?.
gentleman raised number issues.
best way local planning authorities protect speculative development-- date local development plan place.
touched developer contributions; remain committed strengthening existing system ensure new developments provide necessary affordable homes infrastructure.
set details due course.
comes prospective new town.
gentleman mentioned, gently point government independent, expert new towns taskforce recommended government adlington 11 locations england sites next generation new town.
28 september, commenced strategic environmental assessment understand environmental implications new towns, support final decisions.
final decisions yet taken.
order.
say adlington cheshire, lancashire.
steps plans take reform leasehold system.
steps department taking increase leaseholder protections.
government continue implement reforms leasehold system already statute progress wider set reforms necessary end feudal leasehold system good.
brought force number provisions leasehold freehold reform act 2024, pipeline, remain course publish ambitious draft leasehold commonhold reform bill later year.
leaseholders constituency face unfair practices management fees tripling many years, stretching families beyond means.
yet also great number responsible agents, including& lettings, based ashmore park.