one primary ways build homes tenures, precisely committed.
also boost supply social affordable housing, social affordable housing programme—worth £39 billion 10 years—will.
winter coming, nearly million households living fuel poverty, absolute scandal.
long- awaited warm homes plan cannot come soon enough, given previous piecemeal programmes prioritised private profit left without changes constituents desperately need, secretary state commit funding public body co-
ordinate, monitor evaluate nationwide programme home insulation hold cowboy builders—cowboy contractors—to account deliver energy savings?
refer.
lady' comments warm homes plan secretary state energy security net zero.
wishes write details particular cowboy builders, would happy read say.
great transforming leasehold properties, many leaseholders stuck gap freeholders comes betterment.
want green homes new roofs, new insulation electric vehicle charging, pay huge extra cost.
minister, necessary, ministers department energy security net zero meet constituents discuss issue?
real gap comes achieving green improvements.
would happy.
april, government described decision approve major scheme unlock, 500 homes next cambridge north station six years planning “nationally significant”.
four months later, government scrapped whole thing.
consistent secretary state' announcement back getting building?
afraid unclear particular site right.
gentleman referring., wishes write, would happy engage particulars case.
cornwall' economic potential vast.
cornish renewable energy critical minerals power' transition away fossil fuel- based economy, economic development funding shared prosperity fund come end.
secretary state reassure people cornwall economic growth limited fact cornwall cannot join mayoral combined authority?
recognise uniqueness cornwall.
committed working local authority ensure unlock economic opportunities area build existing devolution deal.
secretary state ministers front bench great fanfare today talked responsible governance, basildon council labour leader repeatedly failed meet basic housing standards.
worse, leader gone live social media admit counting postal votes using information influence recent- election.
held account, ministers agree throwing party?
unclear exact details.
member raising, would like write secretary state providing details, make sure receives swift response.
south shore constituency one deprived areas country.
named independent commission neighbourhoods, outlined 34 mission- critical neighbourhoods,.
hyper-
local need.
secretary state meet discuss improve south shore blackpool?
would happy meet.
friend discuss concerns.
commitment minister give constituents thurmaston, syston, queniborough nearby villages wish remain county leicestershire services provided leicestershire wishes absorbed city leicester, advocated labour' city mayor context local government reorganisation?
responded right.
member' colleague leicestershire,.
member hinckley bosworth( dr evans), moment ago, refer answer.
process way, engaging colleagues right across house.
right.
member would like get touch directly, would happy receive representations.
pleased everton east constituency receive £20 million pride place funding.. friend agree pride place programme talks devolution, delivers?.
friend completely right.
decade half decline neglect last government.
government getting grips.
thank.
friend enthusiasm working together make impact drive change want see across communities.
government delayed decision local government reorganisation surrey.
minister assure government using delay protect constituents esher walton tory debt neighbouring councils might grouped?
planned elections may go ahead?
said number times different aspects policy, process way..
member would like write directly, make sure receives response.
know ministers comment ongoing planning applications, may draw minister' attention inconsistency?
currently, department environment, food rural affairs changing guidance heather burning deep peat climate change concerns, concurrent change planning guidance building peat.
minister agree look, constituents sure developments safe take account climate implications?
thank.
friend bringing matter attention.
right cannot comment individual planning applications, certainly look matter.
wonder whether would write details regard.
government accept possible bring elected mayors new strategic authorities without forcibly merging county district councils unwanted, cumbersome remote unitary authorities?
two processes going ahead: devolution process, driven economic imperatives unlock growth prospects across country; reorganisation process, done ensure streamlined effective public services.
tandem, last government failed get grip local government structures funding pressures across piece.
getting driving forward.
processes driven huge collaboration local authorities across country.
thank secretary state taking decision invest £20 million pride place scheme constituency.
14 years, two communities—woodrow greenlands —have forgotten, inequalities health, jobs skills risen.
minister agree right people decide £20 million go know communities best?
thank.
friend enthusiasm.