date, 997 completed, 443 homes acquisitions rather newly built.
plans secretary state hold mayor london account lamentable failure?
thank.
gentleman kind words, think disingenuous blame mayor london failings fault previous conservative government, afraid, current conservative boroughs london bromley, shocking 95% behind house building target.
cannot tolerate.
previous government choked house building everywhere scrapping house building targets crashing economy, sending mortgages roof people could afford buy new homes—of course, shadow secretary state, right.
member braintree( james cleverly), major cheerleader prime minister carried.
last four years previous government, housing consents collapsed one fifth.
government take steps remediate situation, government get.
million new homes built government work local government partners across whole country, including london, ensure homes country needs built.
whole house heard secretary state plans intervene mayor london.
section 340 greater london authority act 1999, secretary state power direct mayor london review revise specific policies london plan seen hindering housing delivery.
plethora policies—including obsession dual facing twin staircasing bizarre aversion corridors—that developers saying massively hindering development country' largest city, highest demand affordable housing.
secretary state holding cards purse strings.
intervene?
first, recognise challenges.
gentleman outlined.
concern, thank raising.
aware making legislative changes right, planning infrastructure bill going, speed planning system holding back many homes built.
tabling amendments bill tackle challenges.
gentleman talking.
working greater london authority mayor london acceleration package targets london particular.
make announcements within weeks,.
gentleman see action intend take capital city ensure home building continues apace.
also looking nationally, every region country needs new homes built meet people' dreams somewhere affordable rent buy.
call liberal democrat spokesperson.
2007, ming campbell launched liberal democrats' campaign affordable decent homes military.
congratulate secretary state position.
join congratulating forces families backed amendment provide decent homes standard, agree deserve nothing less?
thank.
gentleman kind words.
agree changes made—we managed come consensus this—are important make big difference forces families veterans, want see.
congratulate commend.
gentleman working cross party ensure outcome satisfactory everybody concerned issue,.
information department holds proportion people granted asylum status living private rented sector.
department hold data proportion people granted asylum status living private rented sector england.
extraordinary minister answer.
many asylum seekers arriving communities far quickly government failed promise smash gangs.
people enough, labour government seem answers.
actions minister take support local communities public services deal growing number asylum seekers communities?
afraid take lectures.
gentleman, previous conservative government—in served minister—who lost control borders presided complete breakdown asylum system.
government restoring order system, speeding decision making reforming appeals process cut asylum backlog remove right much faster rate previous government.
country proud history providing sanctuary fleeing persecution.
genuine asylum seekers granted refugee humanitarian protection status welcomed.. gentleman would said years ago, sign far party fallen cannot bring.
call shadow minister.
despite answer, clear things getting worse.
councils battling cost government' border failures.
22% rise small boat arrivals, combined chagossians arriving rising numbers, throwing mercy local authorities escape starmer' sell-, stretching council housing budgets breaking point.
government refused answer written questions financial support provide councils housing asylum seekers refugees granted asylum areas.
minister tell house much proposed rise council tax cost government' asylum failures, publish full costs support interests transparency?.
gentleman conflating two separate issues.
genuine asylum seekers granted refugee status stand two feet work rent, cases private rented sector cases market housing.
dispersal accommodation seeking asylum, course, private rented sector, add pressure local rental markets.
decisions must made co- ordination local authorities taking account local housing pressures.
importantly, reduction hotel use needs proceeded ordered managed way, chaotic way conservatives calling.
steps plans take ensure new housing developments adequate access infrastructure.
national planning policy framework sets: “the purpose planning system contribute achievement sustainable development, including provision of…supporting infrastructure sustainable manner.
made changes framework december last year support increased provision modernisation various types public infrastructure.
local development plans address needs opportunities relation infrastructure, identify infrastructure required funded brought forward.
constituency, seen promises new schools clinics repeatedly broken, every case developer local council let people national bodies department education integrated care boards.