applies jewish community, also applies british muslims.
know members across house disturbed suspected arson attack took place mosque peacehaven, east sussex, last week.
policing minister visited mosque met forced flee lives terrifying circumstances, discussed.
friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward), know also visited mosque friday.
let clear: violence directed community—be jewish muslim, faiths none—is attack entire country.
know country condemnation seek divide, one greatest achievements country tolerance, ability accept embrace difference, generosity towards may look encompassed comfortably within single national identity.
reason affronted protests took place days attack.
clear source fear jewish community, grieving days unspeakable tragedy.
true anniversary october attacks.
described protests “un- british” stand, protesters showed none generosity spirit love country, certainly cause good whatsoever.
right protest fundamental freedom, must balanced right public safety security.
conversations community leaders police recent days, clear balance struck.
reason, confirm house today amend sections 12 14 public order act 1986.
police able take account cumulative impact frequent protests considering whether impose conditions.
mean protests follow routes time forced change route time protest.
also reviewing existing legislation ensure public order powers fit purpose consistently applied.
right protest must protected, freedoms enjoy none precious right live safety.
government' first responsibility keep public safe.
since 2017, security service police disrupted 40 plots, work saved countless lives.
counter- terrorism strategy contest, continue tackle threats country, including posed islamist terrorism, remains primary domestic threat.
programmes prevent, seek stop slide extremism drawing far many young people today.
investigation attack complete, know much took place, reality face domestic terrorist threat country complex, less predictable harder detect ever.
threat never defeated unless address hate fuels.
means acting rising tide antisemitism country.
horrified hear jewish community talking fear country offered rare island sanctuary-- often hostile world., days since attack, stepped efforts tackle antisemitism wherever found—challenging misinformation hatred schools, calling vice- chancellors protect jewish students universities calling local authorities use powers protect community, well reviewing clearly inadequate regulations protect jewish staff patients national health service.
important steps, must done.
antisemitism oldest hatred, must redouble efforts fight.
terrorists seek one thing: divide.
hate society like different communities live together harmony, common identity transcends colour skin nature faith.
attack raised questions must answered security provide jewish community, address rising tide antisemitism bring communities together, rather allowing individuals separate dark corners, including tackle continuing threat islamist extremism pulled towards warped ideology.
however, time must let attack defeat, forget really, real face country vile monster conducted attack.
stood saved fellow worshippers, emergency services sprinted towards danger bring attack end.
real face country took streets protested next day, rather horrified attack, stood jewish neighbours chose path solidarity division.
antisemitic terrorist attack october horrifying act.
response, hope whole house simple message: seek divide pitting one another fail.
act terror ever defeat.
commend statement house.
call shadow home secretary.
thank home secretary advance sight statement.. 31 morning yom kippur, holiest day jewish calendar, saw sickening terrorist attack worshippers heaton park synagogue manchester islamist extremist.
brutal attack left two men dead, melvin cravitz adrian daulby, three injured.
thoughts prayers remain victims families whose lives wickedly torn apart holy morning.
want thank greater manchester police others security emergency services responding quickly, brave worshippers inside synagogue stopped attacker entering.
join home secretary saying hope iopc completes work quickly conclusions reflect fact police officers acted courage dangerous, unpredictable fast- moving situation.
sadly, know antisemitism record highs.
community security trust recorded, 500 antisemitic incidents across first half year, second- highest level ever, jewish people country, tragically, face far higher rates hate crime community.
must stand country' jewish community fight resolve energy ancient evil antisemitism wherever found.
place shores—not ever.
clear, attacks based race religion totally unacceptable.
recent attack mosque peacehaven appalling, know unreservedly condemn.
everyone country communities, including muslim community, must courage stand extremism wherever see.
standing saying nothing encountering extremism complicity.
antisemitism rife university campuses must also fought.
home secretary mentioned statement, work colleagues government withdraw funding universities enough fight antisemitism? must call extremism.