made changes framework december last year support increased provision modernisation various types public infrastructure.
local development plans address needs opportunities relation infrastructure, identify infrastructure required funded brought forward.
constituency, seen promises new schools clinics repeatedly broken, every case developer local council let people national bodies department education integrated care boards.
save money cramming kids existing schools patients packed clinics.
light 21, 000 extra houses announced chancellor horsham district, minister meet discuss legally ensure key local infrastructure promises met?.
gentleman knows always happy sit talk issues.
must said preparing local plan, planning practice guidance recommends local planning authorities use available evidence infrastructure requirements prepare infrastructure funding statement.
local authorities cases, chief planner wrote local planning authorities recently remind statutory duty.
discuss issues meet.
new housing developments agreed previous government built green belt around villages shipley constituency, burley wharfedale, wilsden, denholme cullingworth, often without vital investment infrastructure gp practices, schools council services.
minister reassure constituents build much- needed affordable social homes, prioritise brownfield ensure adequate investment community?
give.
friend assurance; brownfield- first policy.
highlights important point.
previous government released vast swathes green belt haphazard chaotic manner.
taking strategic approach green- belt release, prioritising release lowest- quality grey belt, ensuring happens, subject golden rules, see higher levels affordable housing infrastructure.
much smarter approach.
previous government adopt, stop carping.
assessment department made potential merits requiring water companies statutory consultees new housing developments.
water companies statutory consultees individual planning applications, consulted part preparation local development plans.
26 january, government declared moratorium new statutory consultees announced review existing statutory consultee arrangements.
consultation proposals designed limit scope statcons advice strictly necessary remove entirely limited number published near future.
outdated sewer systems mix clean rainwater sewage, polluting rivers placing strains outdated infrastructure.
government intent making water companies statutory consultees, national rainwater management strategy mandating rainwater harvesting new homes major renovations would ease pressure infrastructure reduce likelihood sewage overflows.
recent conversations minister secretary state environment, food rural affairs introducing national rainwater management strategy?
consider making rainwater harvesting mandatory requirement new housing developments?.
gentleman raises apt point.
regularly meet colleagues department environment, food rural affairs discuss range issues, including water efficiency management.
draw attention consultation launched last month review water efficiency standards building regulations 2010.
part, investigating bring technologies rainwater harvesting new developments safely.
assessment made potential impact devolution economic growth.
devolution strong local leaders understand economic opportunities challenges patch clear economic benefits: drive higher productivity, boost local economies put money people' pockets.
example, greater manchester, along devolution journey, one' fastest growing local economies.
pleased see government pressing ahead commitment implement new strategic authorities.
may press minister consider new strategic authorities grow local economies providing support things like community businesses social enterprises town centres, helping regenerate renovate neglected high streets see across country?.
friend completely right highlight.
huge opportunity strategic authorities support community businesses, co- operatives social enterprises help regenerate revitalise town centres build community wealth.
already seeing across country: see liverpool city region, significant investment going community businesses.
keen build opportunity unlock across country.
devolution starting well north yorkshire, north yorkshire council really concerned upcoming local government settlement, obviously challenging councils.
may urge secretary state new role look carefully rural county england particular challenges delivering services?
looking closely every area.
know local government going process reorganisation time devolution.
pace, strong collaboration, working closely individual areas.
welcome devolution london, ability local councils like mine wandsworth tackle growth could undermined changes proposed fair funding review.
wandsworth, 26% residents 33% children live poverty housing costs.
minister consider making adjustments proposed funding formula properly account housing children' services ensure council worse result review? consulted fair funding review.
colleague minister local government homelessness looking proposals moment, report back due course.
devolution huge benefits local people.
using £20 million funding last government, stockton-- tees borough council brought forward proposals change yarm high street, council completely failed properly consult work local residents businesses developing proposals, could opportunity become nightmare.
minister agree changes done local residents businesses, forced upon?
one hundred per cent.