brought force number provisions leasehold freehold reform act 2024, pipeline, remain course publish ambitious draft leasehold commonhold reform bill later year.
leaseholders constituency face unfair practices management fees tripling many years, stretching families beyond means.
yet also great number responsible agents, including& lettings, based ashmore park.
minister set government' leasehold reform strike right balance, protecting leaseholders poor practice without overburdening responsible agents, already provide transparent fair service?
know good managing agents work hard ensure residents responsible safe secure homes properly looked, also know far many leaseholders suffer poor service hands unscrupulous managing agents.
recent consultation strengthening leaseholder protections charges services, consulted powers appoint manager replace managing agent well mandatory professional qualifications managing agents england.
think proposals strike right balance, analysing feedback receive consultation.
thank minister answer previous question.
constituency bury st edmunds stowmarket, leaseholders facing soaring service charges falling standards.
told considering withholding payment.. friend agree much greater regulation property managers urgently needed ensure accountability standards?.
friend highlights, many know, reality home ownership many leaseholders falls far short dream.
absolutely agree need strengthen regulation managing agents, drive standard service.
looking lord best' 2019 report regulating property agent sector, particularly light recommendations final grenfell inquiry report.
set number specific proposals consultation referred previous answer.
preferred approach implementing mandatory professional qualifications agents belong designated body, final decisions taken due course.
minister aware, freeholders find trapped leasehold- like situation: wider estate live managed management company adopted local authority.
fleeced exactly way exorbitant management charges, often unadopted roads poor sewerage.
minister meet discuss provide protections freeholders find leasehold situation?
remain committed protecting residential freeholders private mixed- tenure housing estates unfair charges type.
lady described.
consult year implementing 2024 act' new consumer protection provisions.
75 million homes subject charges.
committed bringing measures force quickly possible.
thousands constituents stratford-- avon live- called fleecehold developments, often lack transparency service charges set lack maintenance public open spaces, including drainage infrastructure.
minister reassure constituents leasehold reform including tackling fleecehold reforms applied retrospectively?
assure.
lady tackle injustice fleecehold part ambitious changes intend make leasehold system, view bringing end.
consumer protection provisions 2024 act, already mentioned, ensure homeowners pay estate management charge better access information need challenge reasonableness charges first- tier tribunal.
powers part protections, said, consult shortly bring force quickly possible thereafter.
make statement departmental responsibilities.. priority get building: build, baby, build.
means putting path end moral stain homelessness rough sleeping doubled previous conservative government; growing economy good, secure jobs rising incomes every region; putting key home ownership hands people across country.
conservatives, british dream home ownership became nightmare reach, labour government, become reality.
constituents oldham east saddleworth delighted learn oldham received £20 million award pride place programme.
secretary state expand transformational change award mean places like oldham, government support decimated conservatives?
particular, difference made local people say money spent?
thank.
friend, chair work pensions committee, work supporting disadvantaged neighbourhoods oldham strong support pride place programme, offers significant amount long- term flexible funding support areas like oldham.
best, local people take decisions investment needs look like make real difference high streets, public services public transport, take back pride place belong.
call shadow secretary state.
nobody nobody believes.
million homes built government.
although minister local government homelessness,.
member birkenhead( alison mcgovern), spent lot time dispatch box, answer question whether treasury asked scrap stamp duty.
know.
million people said would consider downsizing stamp duty abolished, freeing family homes sizes.
would answer, ask secretary state directly: ask treasury scrap stamp duty—yes?
know
right.
gentleman strong supporter liz truss stood leadership conservative party, surely cannot forgotten: made multibillion pound unfunded spending commitments crashed economy, sent wages prices, mortgages rents skyrocketing.
last thing country needs tens billions pounds unfunded commitments, crashing economy destroying people' dreams home ownership— order.
lots back benchers wish speak topical questions.
call shadow secretary state.
asked simple yes, right.
gentleman struggled give.
truth outlined exactly money could come made clear labour front bench guts take back benchers, support conservative members making expenditure cuts needed.