standing saying nothing encountering extremism complicity.
antisemitism rife university campuses must also fought.
home secretary mentioned statement, work colleagues government withdraw funding universities enough fight antisemitism? must call extremism.
anyone espousing extremist views expresses support terrorism, racial religious hatred kind, including antisemitism, british citizen removed country.
home secretary commit today using powers immigration act 1971 remove country foreign national expresses extremist views sympathy political violence, terrorism, antisemitism form religious hatred, whether criminal threshold met? could make commitment.
show serious fighting extremism?
agree home secretary protests october year, anniversary terrorist murders hamas days manchester attack,
appalling—“un- british”, words, agree.
protests continued even recent peace agreement relating gaza signed,, course, started israel' military action gaza.
principle, support proposed introduction new cumulative impact test sections 12 14 public order act, also consider expanding test also account intimidation felt communities result protest?
home secretary also agree anyone expressing support proscribed terrorist organisation incites violence, example calling jihad intifada, arrested prosecuted?
since attack, police confirmed attacker pledged allegiance islamic state influenced extreme islamist ideology, home secretary acknowledged.
islamist extremism sadly threat know well.
july, remembered 52 people murdered islamist terrorists/ bombings, took place 20 years ago—the deadliest terrorist attack committed british soil.
also remember david amess, also murdered islamist extremist, 22 victims manchester arena attack, also murdered islamist extremist.
afraid call extremist ideology wherever see.
place country.
home secretary pledge drop definition islamophobia would make calling islamist extremism harder?
fact 75% mi5’s terrorism- related caseload related islamist extremism, vast majority terrorist murders past 25 years perpetrated islamists, yet 13% prevent caseload islamist related.
home secretary propose?
gave perpetrator jihad al- shamie home arrived syria.
carried brutal attack synagogue, deliberately targeted jewish people, holiest day jewish calendar.
need reflect deeply implications.
today, must stand together fight hatred extremism terror.
attacks like one attack whole nation.
never change way life, never allow fellow citizens threatened attacked simply background.
know whole house want send message today.
thank shadow home secretary response way made.
look forward working members across house deal hope always shared issue shared problem.
agreement consensus house measures take, hope able progress matters quickly.
shadow home secretary asked specifically universities., hope, seen comments made colleague right.
friend secretary state education, made clear universities responsibilities.
important engagement considering measures take universities fail take steps protect jewish students campus.
government clear universities already responsibilities need demonstrate reflecting responsibilities taking appropriate action.
shadow home secretary asked range questions crimes committed., hope, recognise government worked closely policing, despite lots disquiet quarters, ensure absolutely tail- response support proscribed terror organisation.
seen many hundreds arrests.
long people continue show support proscribed organisation, face full force law every time.
immigration powers, considering immigration issues.
shadow home secretary know government quite significantly increased deportations foreign offenders found guilty committing crime country, compared situation inherited.
note points wider powers immigration act 1971, reviewing.
say house due course.
right.
gentleman also made number points proposed amendments sections 12 14 public order act 1986.
hope bring measures forward, receive support house.
happy write details public order act.
going review wider landscape public order legislation, particularly relation cumulative impact repeat protests; already going take steps imposing conditions making explicit cumulative impact something police take account, also going look wider framework., return house due course updates legislation.
shadow home secretary rightly noted protests continued peace agreement middle east.
think conclude protesting truly wish see peace middle east, answer motivations really.
clear although right protest fundamental freedom country enjoyed people backgrounds, often cause grave offence people live country, must balanced right people able live safety.
shadow home secretary mentioned islamist extremism particular.
let clear house government, home secretary, clear- eyed view threats face country coming.
true within domestic extremism landscape largest cohort work keeps security services counter- terror policing busy related islamist extremism.
shy away confronting issues dealing appropriate way.
happened manchester october asks bigger question.
threat something living time, yet defeated.
commit government everything power stand particular threat without fear favour, destroy good.