minister agree right people decide £20 million go know communities best?
thank.
friend enthusiasm.
absolutely right: putting right neglect decline saw 14 years, communities held back last government failed invest.
putting communities heart, look forward working colleagues across house unlock potential change places.
residents rutland overwhelmingly want join stamford, council pressing ahead unwanted leicestershire merger; residents south kesteven want join mega lincolnshire council, pushed towards; leicestershire constituents want leicester city takeover.
reassurance government give democracy die reforms, local people' voices heard?
certainly confirm democracy die.
know officials department heard.
lady said, accept question representations issue local government.
kind inclusive city york, putting flags expressing support emboldened perpetrate racism intimidate communities.
beaten people hung death threat city wall.
support government give local authority enable get flags, given even contractors intimidated?
flag something must reclaim, reclaim proudly.
know communities flags used intimidate divide, working local authorities throughout country
ensure support need make judgment calls, return fact flag, need reclaim, need stand want divide communities across country.
proceeds crime act 2002 never intended used local authorities addendum planning enforcement.
secretary state may well seen recent media reports issue.
undertake look issue guidance local authorities, explaining many tools disposal, proceeds crime act one?.
gentleman raised important point, happy arrange meeting appropriate minister share concerns come resolution.
permission,, make statement terrorist attack october action government taking response.
let start calling attack: evil act antisemitic terrorism targeted innocent worshippers yom kippur, holiest day jewish calendar, carried terrorist pledging allegiance warped ideology islamism.
pay tribute two men killed day, melvin cravitz adrian daulby.
bravery saved countless lives.
behalf whole house, offer deepest sympathies families friends.
may memory blessing.
three men seriously injured attack.
know thoughts, caught terrible events.
also wish thank whose bravery saved lives: worshippers, staff volunteers community security trust, emergency services, acted speed utmost professionalism.
moment profound national sorrow.
attack jewish community attack entire nation, calls assert,, determination tackle extremism, antisemitism hatred wherever appear.
although events day painful recount, important. morning thursday october, terrorist drove car worshippers outside heaton park hebrew congregation synagogue crumpsall, manchester.
driver left vehicle, armed knife, resumed attack.
wearing later determined fake explosive device, although remembered present every reason believe bomb real.
first call emergency services came, greater manchester police declared major incident firearms officers deployed.
within seven minutes call, attacker intercepted shot dead.
melvin cravitz killed attacker.
tragically, initial findings indicate adrian daulby sustained gunshot wound armed police response.
standard cases, investigation carried independent office police conduct, two things say.
first, important note iopc confirmed officers involved response treated witnesses.
secondly, must remembered police acted situation believed terrorist likely detonate explosive device.
necessary processes must take course, expect iopc complete quickly possible.
ambiguity around responsible deaths injuries took place day.
members aware attack carried jihad al- shamie, 35- year- old british citizen syrian descent.
know came country child registered british citizen still minor.
never referred prevent programme, known counter- terrorism policing security services., however, recently arrested rape charges, bail time attack.
investigators believe attacker influenced extreme islamist ideology, evident 999 call made incident pledged allegiance islamic state.
six people arrested following attack released without charge; one subsequently- arrested bailed.
know many questions public rightly demand answers, members house.
answers come, investigation ongoing, must allow work take course.
know voices jewish community long warning day would come, jews long felt safe country—in country—now longer.
awful day come pass, must learn everything within power ensure happen.
immediate priority enhance security.
visible officer patrols stepped synagogues sites manchester across country.
additional support made available 500 locations, although long- standing security arrangements place, £18 million funding year community security trust, clear must done.
provide jewish community protection deserve, one forced live smaller jewish life country events october.
posture religious sites one maximum vigilance.
applies jewish community, also applies british muslims.
know members across house disturbed suspected arson attack took place mosque peacehaven, east sussex, last week.
policing minister visited mosque met forced flee lives terrifying circumstances, discussed.