asked simple yes, right.
gentleman struggled give.
truth outlined exactly money could come made clear labour front bench guts take back benchers, support conservative members making expenditure cuts needed.
london school economics estimated £16, 000 economic activity comes every house purchase, agree cutting stamp duty, least agree putting property taxes?
say right.
gentleman' devotion trussonomics admirable, particularly given already seen fail.
heard shadow chancellor conservatives would put income tax general election.
put highest level since second world war; going.
tory cuts local authorities cruelly caused lasting damage many communities.
contrast government' pride place programme awards park end thorntree middlesbrough, change lives better.
secretary state agree 100% council tax equalisation new children' formula essential elements fully deliver communities totally overlooked conservatives?
important get right, discussions shortly.
might disagree.
friend importance pride place, turn around decline created conservative party.
call liberal democrat spokesperson.
june, department made welcome announcement legislation allow proxy voting remote attendance, help drive diversity councillors across country, government yet set timeline.
minister advise house timeline shared, whether government considered including changes english devolution community empowerment bill?
government committed election bill, coming due course—very shortly, imagine—and sure.
member able explore issues time.
2022, tory- run dudley council entered agreement social housing developer later pulled plug sold land, may get much- needed homes.
steps secretary state taking ensure councils maximise opportunities build affordable social homes land owned councils?
sorry learn loss social rented homes instance.
assure.
friend government committed reinvigorating council house building, direct attention five- point plan published july deliver decade renewal social affordable housing.
whether essex ends three, four five authorities local government reforms, constituents certainly come authority longer local.
part reforms, powers devolved town parish councils able understand properly reflect local residents?
local government reorganisation create opportunities improve public services, efficiency clarity.
final proposals councils essex submitted 26 september, anticipate launching statutory consultation november.
sure discuss right.
gentleman' points detail weeks months come.
across sheffield city council area, including penistone stocksbridge constituency, 26, 400 people waiting council homes.
legacy conservative government coalition making difficult empty homes brought back residential use.
minister work sheffield city council ensure increased resources powers expedite bringing empty homes back use, constituents across authority stay near go far?
iterated earlier, want see empty homes brought back use sheffield across country.
outlined english devolution white paper, intend strengthen ability local authorities sheffield city council take management vacant residential premises.
leicestershire three, four, plans reorganisation, agreement.
also county council run reform, already one two reshuffles, losing cabinet leads social services finance.
70% budget spent social services special educational needs disabilities, assurances government give constituents get services, services protected, already seems chaos council?
mentioned moments ago, reorganisation creates opportunity simpler clearer local services.
look forward working members across house get right, particularly tackling issues.
gentleman mentions.
another vape shop opened one high streets bassetlaw last week, yet another opened vacated bank less month ago.
people tell, tend agree, nobody knows shops sustain income keep going.
government take rogue traders?.
friend completely right raise issue.
giving local communities greater powers control proliferation gambling vape shops.
also, pride place programme, giving communities funding tools need shape local high streets, communities shops want place.
constituent steve dally charged £70, 000 liberal democrat- controlled waverley borough council apparent crime building home extension.
met housing minister earlier year talk abuse community infrastructure levy.
could update house plans stop?
right.
gentleman knows, agree seen unintended consequences 2010 cil regulations—they unfairly penalised homeowners.
reiterate commitments gave meeting.
principle, committed finding solution issue, happy meet update steps taken interim. country, people priced communities sky- high rents extortionate housing costs.
wandsworth, rent one- bed flat cost average londoner almost half monthly take- home pay.
minister agree must put end situation make housing affordable?
absolutely need make housing affordable.
one primary ways build homes tenures, precisely committed.
also boost supply social affordable housing, social affordable housing programme—worth £39 billion 10 years—will.
winter coming, nearly million households living fuel poverty, absolute scandal.