using £20 million funding last government, stockton-- tees borough council brought forward proposals change yarm high street, council completely failed properly consult work local residents businesses developing proposals, could opportunity become nightmare.
minister agree changes done local residents businesses, forced upon?
one hundred per cent.
devolution offers opportunity put communities driving seat give genuine power.
example, government' pride place programme puts communities right centre, think ensure communities come together drive change want see area.
encourage councils work closely local communities make change happen.
steps taking support building social housing rural towns villages.
£39 billion social affordable homes programme support wide range social affordable housing, including council housing, supported housing, community- led housing, course, rural housing.
government also consider planning policy better promote rural affordable housing work national policies, brought forward decision making later year.
thank secretary state response.
cornwall given ambitious annual target, 400 homes, sincerely hope large proportion 25, 000 cornish families housing waiting list.
meet many constituents social private housing left high dry dodgy developers go liquidation deliver vital infrastructure, roads sewerage works.
secretary state please meet discuss enforcement tools local authorities need properly hold developers account?
certainly recognise problem.
member describes; issue north cornwall right across country.
developer contribution, looking strengthen enforcement, commitments made, delivered, local communities stranded left high dry vital infrastructure support homes never appears.
steps taking bring long- term empty homes back occupation.
welcome, minister.
thank much,.
government want empty homes brought back use across country, including steps outlined english devolution white paper strengthen local authorities' ability take management vacant residential premises.
welcome minister new role.
government consider introducing policy whereby long- term empty properties brought back use homes count towards district' housing target?
local authorities number powers deal empty homes.. member raises interesting point, take away consider officials.
46 long- term empty properties community park end constituency.
park end desperately needs regeneration, delighted government awarded £20 million pride place funding, community use regeneration long term.
government commit working make sure local community gets best funding?
absolutely. really encouraged way local communities seizing opportunity pride place funding, taking forward deal issue affects every council across country.
whether plans include community- led housing within long- term housing strategy.
government recognise community- led housing delivers wide range benefits.
strengthened support revised national planning policy framework published last year, march announced 10- year social finance investment provide capital funding community- led housing.
part development long- term housing strategy, considering government might support growth sector.
redwood housing co- operative spans five floors social housing iconic oxo tower south bank river thames.
given redwood run tenants, charges lowest rents central london offers best views, every community redwood?.
friend long championed co- operatives, recognise commitment expanding co- ops london across country.
example, draws attention benefits provide.
considering opportunities legislate establish legal framework co- operative housing tenure, would help formalise rights responsibilities co- operatives tenants, make co- operative housing attractive option.. friend know, happy discuss matter suitable opportunity near future.
chichester constituency, lack available land drives high- density schemes rural villages lack necessary infrastructure, schemes quickly become unpopular locally.
community land trusts westbourne land trust gain local support deliver affordable homes, gives communities real stake development.
minister agree community buy- essential government reach target building homes?
steps taken help community land trusts go planning phase building homes?.
lady outlined another benefit community land trusts: getting local buy-.
availability land issue clts.
already set ways supporting new investment.
secretary state said earlier, new social affordable housing programme designed flexibility necessary support greater diversity social affordable housing supply, including community- led housing.
assessment made potential merits capital funding request coalfields regeneration trust.
recognise excellent work done coalfields regeneration trust remain committed working.. friend know, current fiscal position remains challenging.
context considering funding requests.
coalfields regeneration trust asking £50 million support local initiatives deliver training courses community cohesion ward level.