recognise excellent work done coalfields regeneration trust remain committed working.. friend know, current fiscal position remains challenging.
context considering funding requests.
coalfields regeneration trust asking £50 million support local initiatives deliver training courses community cohesion ward level.
spoken trust supporting constituents mine ex- coalfield communities swadlincote improving confidence people long- term benefits, build towards getting paid work, providing activities support community cohesion.
recently visited bloomin’ gardens& landscapes church gresley.
people told concerned lack interest careers gardening horticulture.
minister help help constituents, ensuring opportunities gardening horticulture, improve communities?
government remain committed supporting ex- coalfield communities,.
friend' constituency, tackling decline neglect saw conservative party.
party established coalfields regeneration trust 1999, committed working support coalfield communities.
comes alongside wider efforts invest communities held back conservative party trailblazing pride place programme.
rose— intrigued hear coalfield regeneration relates.
gentleman' part northern ireland.
call jim shannon.
thank,.
thank minister answer.
fact coalfields northern ireland.
opportunity— order.. gentleman saying coalfields constituency?
[ interruption.]
okay.
going allow question, ask think whether issues relevant constituencies.
question benefited coalfields past always relevant people northern ireland.
parts great northern ireland experienced coalfield regeneration, people come back areas mainland northern ireland.
ensure everyone equal opportunity benefit?
benefits brought forward england; bring forward northern ireland well.
sure relevant.
recognise need support communities across country held back.
working northern ireland office make sure support available communities renew regenerate, power drive change want see.
steps taking reduce youth homelessness.
recent progress inter- ministerial group homelessness rough sleeping made development cross- government strategy end homelessness.
government inherited homelessness crisis; record numbers people temporary accommodation, rough sleeping doubled.
predecessor got together inter- ministerial group homelessness quickly.
met four times, established principles strategy, sought full input across government.
strategy way, last week, government announced £84 million financial year support people sleeping rough homeless.
minister' announcement welcome, last year, england wales, 18% people found risk homelessness experiencing homelessness aged 16 24.
number far high.
minister agree meet ymca youth homeless chapter collective discuss action needed support young people reduce homelessness good?
congratulate.
friend sharing figures house, even though quite hard hear, important look away crisis.
course meet charities mentions.
minister may know, milton keynes used called “tent city”.
reduced number rough sleepers 16 leader council.
able understood rough sleeping housing issue; whole- person issue.
willing meet officers- party parliamentary group rough sleeping, well back- bench members experience area, shaping delivering rough sleeping strategy?
aware. friend' work, work milton keynes council others city, bring number rough sleepers.
take whole- person approach homelessness strategy.
never knowingly avoid meeting appg, sure get arranged shortly.
reducing youth homelessness relies effective, working housing market.
course, right.
friend member north west essex( badenoch) understands, pledged future conservative government abolish stamp duty primary residences.
also said happy idea stolen adopted parties.
would reduce cost house buying beverley holderness around £3, 800—a real boost young families trying get housing ladder.
minister say secretary state, indeed chancellor, “adopt policy, now”?
party liz truss doesn’t learn,?
conservatives happy make tax policy absolute fantasy.
people need real homes live, kind thing, conservatives simply get hearing look record learn say sorry.
call chair select committee.
welcome secretary state ministers positions.
much look forward welcoming meetings select committee; fair robust committee.
minister highlighted inter- ministerial group, former secretary state chaired saw important.
issue cuts across departmental groups.
important, within two months, go next year, next financial year, see 170, 000 young children temporary accommodation —in homelessness.
worry.
inter- ministerial group met four times.
minister confirm group continue convened—and, chair?
chair select committee makes case extremely well.
anybody chamber worried temporary accommodation, paying attention; serious. terrible kids, taxpayer, expensive.
follow.
lot work already done homelessness strategy.
want get confirmed soon possible.
engage fully select committee strategy ensure get right, come back shortly details together.
every night,, 000 children homeless city; either temporary accommodation, even worse.
minister agree totally unacceptable modern society, government must bring forward cross- departmental plan tackle youth homelessness?
refer.