happened manchester october asks bigger question.
threat something living time, yet defeated.
commit government everything power stand particular threat without fear favour, destroy good.
also note first people islamists often suppress, hurt damage fellow muslims.
everyone' interest fight islamist extremism wherever found.
shadow home secretary noted, wider complex domestic extremism picture relation extreme right- wing terrorism, emerging threat fixed ideology fixated violence.
important response measured follows risks coming always asking action ultimately effective dealing threats.
redouble efforts interrogate assumptions made past assess whether need changed new effective action must pursued.
hope task support members across house.
thank home secretary statement, sure people crumpsall, atrocity took place, welcome.
point would add acts antisemitism violence un- british, also inhuman—i think better way describe, rather “un- british.
thank home secretary prime minister coming manchester day attack, much appreciated.
home secretary chance meet heroes, violence tragedy, certainly heroes, least members congregation—two lost lives—who protected members congregation would undoubtedly deaths.
home secretary also met community security trust, police fire brigade, played excellent role getting site violence quickly could.
lived community, within stone' throw synagogue, adult life, doubt community remain resilient.
always resilient.
film crews thronged area violence amazed muslims, jews, sikhs, christians people religion consoling.
hostility street.
final points want make heartwarming.
hurt anger within local jewish community.
known time attack like coming.
obviously know, arrived.
feel developed hierarchy racism—that somehow jew hatred important kinds racism.
feel enough done protect.
extra security prime minister home secretary announced welcome, community looking extra action deal religious extremists involved illegal activity, get heart violent activities jewish community.
final point make, one sense, taking action illegal activities easier part.
partly happened gaza, many people think okay casual dinner party conversation—we probably heard witnessed it—to make antisemitic comments.
okay.
also okay, although law, artists—if use word—like bob vylan operating spreading hate campuses like manchester university.
home secretary look forward future free antisemitism walk drive past jewish schools security guards outside?
pay tribute.
friend, assiduous constituency member.
saw first hand deep links community represents house source real strength bringing people together part manchester.
member ethnic faith minority, one things hate political discourse national conversation hierarchy racism.
hate minority communities feel like pitted one another fight attention recognition difficulties might face individual groups.
racism forms abhorrent, assiduous fighting scourge antisemitism country people might expect, muslim, fighting islamophobia country.
safe safe, stand watch communities forced compete one another forced explain suffering feel safe., unacceptable 21st- century.
stand, policy position government.
person bears responsibility happened october terrorist attacker himself—i name today—but doubt events middle east caused tensions home, sought exploit tensions.
incredibly important clear- eyed holding line could legitimate critique israeli government' actions war middle east antisemitism: critic policy middle east without becoming antisemitic, hating jews holding jews country account things happening country elsewhere nothing.
incumbent hold line clear line, speak one voice give confidence minority communities home.
one devastating things heard manchester day aftermath attack jewish community expressing feel unsafe country might never see time children security go school.
although important immediate aftermath attack consider security matters, enhancing police presence deepening work community security trust, stop people country go synagogue jewish school without first go security cordon.
call liberal democrat spokesperson.
thank home secretary advance sight statement.
first duty party' home affairs spokesperson; wish response tragedy.
party' thoughts families adrian daulby melvin cravitz, tragically killed.
thoughts also injured, congregation, wider jewish community, target vicious attack holiest day, yom kippur.
must clear attack happen vacuum.
antisemitism widespread' streets, british jews living fear, particularly since hamas' horrific terror attacks october 2023.
liberal democrats committed ensuring jewish friends neighbours feel safe walking streets worshipping synagogues.
spread antisemitic hatred incite violence jews, whether online, marches elsewhere, must stopped.
never acceptable.