know basic facts, director public prosecutions asked statement government clarify, time offence, china threat national security.
says letter assurance, evidence, statement government forthcoming.
know government withheld vital element case.
minister shaking head, decided, words dpp, would “not forthcoming”.
somebody decided.
seems saying national security adviser somehow accountable making decisions, question point.
accountable, national security adviser?
secretary state asked— steps taking build social affordable homes.
progress made meeting social housing targets.
steps taking build social affordable homes.
privilege appointed secretary state housing, communities local government.
may start paying tribute predecessor former prime minister, right.
friend member ashton-- lyne( angela rayner), done since general election last year workers' rights, local government building council homes?
made real lasting difference.
july, labour government published five- step plan deliver biggest increase social affordable housing generation, transform safety quality social homes.
affordable homes programme deliver 110, 000 130, 000 affordable homes.
new £39 billion social affordable homes programme, set ambition 300, 000 new homes 10 years.
set targets initial bids.
lucky enough grow council house rochdale stable secure home affordable rent, sadly opportunity childhood denied far many children constituency today.?
last 10 years conservative government, number families housing list trebled.
secretary state agree reducing number children temporary accommodation mission government, moral mission government?
thank.
friend highlighting incredibly important issue always championing constituents rochdale.
quite right highlight appalling record conservative party temporary accommodation families children, homelessness rough sleeping.
drive build social affordable homes tackle failure head-.
reduce homelessness levels need temporary accommodation providing secure affordable homes country, particular focus social rent, including record numbers new council homes.
welcome secretary state position declare interest volunteer member cornwall community land trust.
secretary state well aware perfect storm hit construction industry far delivery social housing concerned: tender forecasts encouraging, homes england' scoring matrix proving inflexible, cost- value ratio used registered providers helping providing disincentive deliver deprived communities.
thousands homes community- led clts others could delivering.
secretary state meet fellow members community- led housing sector?
otherwise, waiting another five years get shovel- ready affordable homes ground.
always happy meet.
gentleman others issues important.
pleasure visiting newlyn constituency long ago issues made apparent people living area.
announced top- ups affordable homes programme autumn spring, march announced £2 billion downpayment new social affordable homes programme, open bids.
homes england vary grant rates basis bids social housing providers.
importantly, available £39 billion covers range tenures, including community- led housing.
would expect hope see increases way described.
way solve housing crisis, right.
friend articulately puts, “build, baby, build”.
constituency east worthing shoreham, median wage £37, 000, median house price soared 10 times.
government ensure social affordable homes built constituents desperately need?
thank.
friend work issue, sorry wearing red cap saw wearing liverpool recently highlighting important issue.
government committed £39 billion new 10- year affordable homes programme deliver around 300, 000 homes, least 60% social rent—the affordable tenure.
committed biggest boost social affordable housing generation, backing councils housing associations build scale, communities east worthing shoreham get homes need costs people afford pay.
560 families gosport borough council' waiting list social housing, yet despite taking power years ago, liberal democrat council built single extra council house.
meanwhile, complaints get mailbag substandard quality council accommodation grow every single week.
secretary state encourage inadequate councils build greater quantity better quality council accommodation?.
lady aware government reintroduced home building targets scrapped previous government.
important targets achievable, councils held account achieve.
working acceleration package encourage building local authorities key partners, make announcements due course.
course,.
lady aware changes making drive standards council social housing, insist enforced carried.
call shadow minister.
falls open bowling opposition front bench, congratulate right.
gentleman appointment welcome place today.
previous government awarded mayor london almost £9 billion funding build total 151, 000 affordable homes london.
second tranche money amounted £4 billion, build 35, 000 homes 2021 2026.
date, 997 completed, 443 homes acquisitions rather newly built.
plans secretary state hold mayor london account lamentable failure?
thank.