2021, thomas honored distinguished service award michigan corn growers association, fitting recognition lifelong service leadership.,
thomas durand exemplifies best michigan agriculture rural leadership.
unwavering dedication farming, advocacy, community service make worthy inductee michigan farmers hall fame.
ask colleagues join congratulating thomas well- deserved honor thanking lifelong contributions michigans agricultural heritage.,
along representative donald.
beyer jr.,
introduce federal police camera accountability act 2025.
bill would require federal law enforcement officers wear body cameras marked federal law enforcement vehicles dashboard cameras.
would also require government accountability office conduct study federal law enforcement officers training, vehicle pursuits, use force interaction public.
116th 117th congresses, house passed bill part george floyd justice policing act.
cameras increase transparency, strengthen public trust even deter criminal behavior.
surge federal law enforcement officers district columbia month, bill become even important.
first introduced bill bijan ghaisar fatally shot november 17, 2017, car park police officers fairfax county, virginia, vehicle pursuit george washington memorial parkway.
video shooting became available camera fairfax county police department patrol car providing backup.
footage, recorded released local police department, public would access circumstances surrounding.
ghaisars death.
moreover, footage revealed concerns park polices pursuit engagement policies.
body dashboard cameras federal law enforcement officers particularly important officers stationed, park police secret service uniformed division full local police powers.
many federal law enforcement agencies also local police powers near respective agency buildings 2022, president biden issued executive order() requiring federal law enforcement agencies use body cameras.
president trump rescinded urge colleagues support legislation.
rise today mark 15th annual international day nuclear tests, observed year august 29th.
day serves reminder terrible human environmental toll nuclear testing call action world confronts new dangers nuclear proliferation fraying arms control architecture.
knows well harmful legacy nuclear testing.
1945 1963, nation conducted one thousand explosive nuclear weapons tests, including two hundred atmospheric detonations.
radioactive fallout tests condemned thousands- called`` downwinders illness premature death cancers grave diseases.
suffering stark reminder even world without nuclear war without victims nuclear weapons.
1990, enacted radiation exposure compensation act provide measure redress individuals harmed nuclear testing.
yet program incomplete, excluding key populations endured devastating consequences atmospheric nuclear detonations.
program, providing long- overdue compensation bore costs nations nuclear testing, recently extended 2028 expanded additional populations.
much must done fully address consequences nuclear testing reduce dangers posed nuclear war.
burdens inflicted nuclear testing borne alone.
following dissolution soviet union 1991, kazakhstan inherited worlds fourth- largest nuclear arsenal semipalatinsk nuclear test site.
1949 1989, soviet union conducted 456 nuclear tests semipalatinsk, devastating communities leaving toxic legacy million kazakh citizens.
kazakhstans decision close semipalatinsk test site 1991 relinquish nuclear arsenal act profound global importance.
ratifying strategic arms reduction treaty( start), joining international atomic energy agency, acceding treaty non- proliferation nuclear weapons, signing comprehensive nuclear- test- ban treaty, working cooperative threat reduction program, kazakhstan demonstrated nations choose security disarmament rather weapons mass destruction.
together, countries worked eliminate kazakhstans inherited nuclear arsenal, dismantle former soviet nuclear infrastructure, secure vulnerable nuclear materials.
notably, partnership resulted safe removal, 300 pounds highly enriched uranium ulba metallurgical plant-- strengthening global security setting model future cooperation.
today, arms control architectures fray nuclear dangers mount, example takes new urgency.
world faces moment great peril: nuclear arsenals modernized, new technologies emerging could undermine strategic stability, norms nuclear testing proliferation strain.
vision world free nuclear tests spread nuclear weapons, advanced kazakhstan decision disarm continued commitment world free nuclear weapons, urgent ever.
2009, nations general assembly designated august 29th international day nuclear tests-- honoring kazakhstans decision reminding world human costs explosive testing nuclear weapons.
civil society,, helped illuminate possible.
nevada- semipalatinsk movement, grassroots anti- nuclear weapons movement uniting citizens across continents, helped build momentum end nuclear testing.
must draw spirit today reinvigorate arms control diplomacy, rebuild confidence nonproliferation regimes, press forward treaties like comprehensive nuclear- test- ban treaty.
15th annual international day nuclear tests, urge colleagues reaffirm nations leadership arms control, recommit preventing spread nuclear weapons materials, ensure horrors nuclear testing nuclear weapons use never repeated.