among many accomplishments,.
evans played central role$ 525 million trans bay cable project, delivering 40 percent san franciscos energy pittsburg strengthening energy reliability across bay area.
also contributed success pittsburg power company, generating$ 100 million long- term revenue community priorities public safety, workforce development, infrastructure improvements.
tenure also included revitalization old town pittsburg, expansion waterfront amenities, maintaining high- quality city services covid- 19 pandemic.
garrett evans leaves behind legacy steady leadership, strategic vision, unwavering dedication community.
behalf constituents californias 8th congressional district, wish garrett best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude many years service community.
rise today honor 100th anniversary riverside neighborhood parade september, 2025.
one indianapoliss treasured enduring community traditions.
riverside parade began 1925, city first paved harding street 10, 000 neighbors gathered celebrate.
since day, parade represented civic unity, community pride, rich cultural legacy one citys oldest neighborhoods.
generations, riverside community come together every september honor history, celebrate people, look ahead hope.
riverside neighborhood-- community built resilience, service, shared history.
early 20th- century homes newly completed promenade trail riverside park, area reflects heart soul indianapolis.
years centennial celebration marks historic milestone also begins new chapter.
leadership careena jackson riverside civic league, parades planning stewardship returned neighborhoods hands.
dedication preserving beloved tradition building future powerful example community leadership action.
featuring everything marching bands bike riders school groups local leaders, riverside parade continues inspire joy, connection, civic engagement.
serves reminder possible neighbors unite purpose pride.,
ask colleagues join recognizing riverside neighborhood parade 100th anniversary.
may celebration honor past, strengthen present, inspire future remarkable indianapolis community.
rise today honor life, legacy, voice mississippi treasure-- mosie`` mama burks, gospel music legend beloved member world- renowned mississippi mass choir.
born june 17, 1933, forest, mississippi, mama burks one ten children large migrant farming family.
roots humble, work ethic unshakeable, faith unmovable.
child laboring cotton fields scorching mississippi sun, experienced hardship perseverance would later define voice testimony.
delivered field work suffering heat exhaustion, mama burks went serve community numerous ways, including 24- year career social work jackson state university.
powerful, soul- stirring voice unwavering testimony gods grace would make household name gospel music.
1993, mama burks joined mississippi mass choir soon became face heart ensemble.
passionate renditions`` rose morning gospel staples brought joy healing audiences across nation around world.
performances music, ministry.
every note, reminded listeners enduring power faith, love, perseverance.
mama burks merely singer-- vessel.
countless concerts, worship services, personal testimonies, embodied best mississippis rich gospel tradition.
shared gifts humbly generously, always giving glory god.,
therefore, reflect passing, remember voice, spirit mama burks.
mother many, sister faith, tireless servant lord, leaves behind legacy transcends music-- legacy praise, perseverance, purpose.,
ask colleagues join honoring life mosie`` mama burks, whose voice uplifted generations whose life living testimony gods faithfulness.
rise today recognize honor thomas durand, dedicated selfless leader michigans agricultural community, induction michigan farmers hall fame.
thomas durand spent life committed michigan agriculture.
lifelong farmer, thomas, began journey fields sanilac county, working alongside father.
1981, established farm, continues grow diverse range crops including sugar beets, black beans, wheat, soybeans, corn.
member michigan corn growers association, thomas served four years board, including one year president.
also served nine years corn marketing program michigan board, including two years president.
thomass advocacy extended far beyond michigans borders.
represented grains council mission japan steadfast voice michigan corn growers washington, agricultural service doesnt stop corn.
thomas served 18 years michigan sugar company board, seven years greenstone farm credit board.
also lifetime member soybean growers association active member michigan farm bureau.
equally commendable thomass commitment community.
served township supervisor, school board member, high school basketball coach, referee.
also spent years broadcasting local high school sports wtgv sandusky, strengthening community ties voice presence.
2021, thomas honored distinguished service award michigan corn growers association, fitting recognition lifelong service leadership.,
thomas durand exemplifies best michigan agriculture rural leadership.
unwavering dedication farming, advocacy, community service make worthy inductee michigan farmers hall fame.