rise today celebration colonel willard alvin`` bill barnes turning one hundred five years old august 30, 2025.
colonel barnes born atkinson, nebraska, august 30, 1920.
raised maternal grandfather, ole torske, imbued understanding power service, loyalty, hard work early age.
1942, colonel barnes bravely answered call defend nation enlisting army shortly attack pearl harbor.
completed training camp shelby joint forces training center mississippi, became member 85th infantry, custer division.
deployed north african theater operations world war ii.
upon campaigns completion, division traveled italy fought three campaigns rome- arno region, north apennines po river valley.
following colonel barnes service world war ii, returned nebraska enrolled creighton university earned bachelors degree juris degree.
upon graduation 1952, began twenty- eight- year career air force part judge advocate generals corps.
colonel barnes time judge advocate generals corps sent across world service country.
throughout career, served domestically idaho, alaska, california, washington,, illinois new mexico, internationally london, madrid seoul.
nearly four decades military service, colonel barnes retired, commitment service end.
dedicated serving senior citizens, unhoused persons church community.
rich colonel barnes military career, familial life.
born mother anna torske barnes two brothers, olin barnes raymond barnes.
married elaine spielman barnes july 16, 1948, would spend 72 years life.
three children, barnes, barbara barnes kari rugh.
three grandchildren, alex barnes, nicholas barnes kalie kyo, one great grandchild, katherine millie barnes.,
honored recognize life career colonel`` bill barnes 105th birthday.
thank colonel barnes service country san antonio community.
rise today congratulate saba grand opening new north american headquarters st.
clair, michigan.
nearly 60, 000 square foot facility marks significant milestone company grown global leader adhesives sealants past 90 years.
founded netherlands, saba earned strong reputation innovation, sustainability, industry leadership-- particularly mattress furniture sectors, adhesives widely used across.
market share exceeding 50 percent, saba plays essential role products americans use every day.
new headquarters includes one--- kind technical center serve hub testing, training, product development, reinforcing companys commitment excellence customer collaboration.$ million investment expands production warehouse capacity, also strengthens local economy supports job growth michigan.,
applaud sabas continued success leadership, proud welcome expanded presence st.
clair.
wish best open new chapter.
rise today honor tenacious, loyal, self- motivated leader--.
doris haywood- bridgett-- pillar shelby, mississippi, community devoted servant bolivar county nearly century.
born 1935 boyle, mississippi,.
haywood- bridgett recently celebrated 90th birthday.
lifelong resident shelby, remains active driving force community.
tireless commitment continued contributions serve inspiration.- bridgett, alongside late husband, pastor bridgett, jr.,
made history shelby first african american business owners town, opening bridgett bakery shop.
licensed beautician since late 1960s, serving loyal clients decades yet fully retire.
addition professional work, operated- home daycare 1970s 1980s served site manager bolivar county community action agency cleveland, mississippi.
throughout life,.
haywood- bridgett demonstrated unwavering dedication children families.
whether daycare, beautician chair, simply open- door policy neighborhood children seeking help homework, poured love, wisdom, guidance generations.
service community extends beyond personal professional life.
served vice president shelby chamber commerce decade, spearheading efforts remove blighted properties, improve public spaces, revitalize local infrastructure.
known affectionately`` neighborhood mother, home always safe, place encouragement support.
election new city administration,.
haywood- bridgett remains hopeful engaged shaping brighter future shelby.
unwavering faith god keeps grounded strong, continues pray strength needs done.,
rise recognize commend.
doris haywood- bridgett-- lifetime service, leadership, enduring commitment people shelby bolivar county, mississippi.
story living testament impact single life dedicated service, legacy echo generations come.
rise today honor.
garrett evans 28 years dedicated public service city pittsburg, california.
1997, serving roles ranging analyst economic& amp; redevelopment coordinator, director economic development, director redevelopment agency, director power, assistant city manager, ultimately city manager past six half years.
leadership, pittsburg seen significant growth economic development, infrastructure, community services.
among many accomplishments,.
evans played central role$ 525 million trans bay cable project, delivering 40 percent san franciscos energy pittsburg strengthening energy reliability across bay area.
also contributed success pittsburg power company, generating$ 100 million long- term revenue community priorities public safety, workforce development, infrastructure improvements.