title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, october 30, 2025 may found daily digest todays record.:
30 committee armed services hold hearings examine nominations austin dahmer, arizona, robert kadlec, new york, assistant secretary, michael borders, florida, assistant secretary air force, department defense.
sd- g50 select committee intelligence closed business meeting consider pending calendar business.- 128 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine registered apprenticeship, focusing scaling workforce future.
sd- 430 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations edward forst, florida, administrator general services, arrington, illinois, member federal labor relations authority, john cuong truong, elana.
suttenberg, stephen.
rickard, district columbia, associate judge superior court district columbia.
sd- 342: 15 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations ryan mccormack, virginia, secretary policy, daniel edwards, north carolina, assistant secretary, department transportation, trent morse, florida, member board directors metropolitan washington airports authority term expiring may 30, 2030.
sr- 253: 30 committee indian affairs hold hearings examine.
107, amend lumbee act 1956.
sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine trumps regulatory rollback.
sr- 428a committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nomination glen smith, iowa, secretary agriculture rural development.
sr- 328a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine older americans act uplifts families living aging- related diseases.
sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine grateful nation, focusing maximizing veterans success service.
sr- 418: 30 committee armed services hold hearings examine nominations michael payne, virginia, director cost assessment program evaluation, alexander velez- green, virginia, secretary, timothy dill, ohio, maurice todd, florida, assistant secretary, department defense.
sd- g50