yes.
1993, constituents liz steve fitzgerald tragically lost daughter claire 11 pupils school minibus accident.
together, campaigning make school minibus travel safer.
nasuwt union found many teachers still pressured drive school minibuses without appropriate training, licence exemption schools.
exemption exist private schools.
leader house find time house discuss issue school minibus safety?
really sorry hear case.
friend' constituency.
absolutely right raise others.
sounds like good topic debate, sure would want know children safe school transport.
bank scotland branch closes later year pitlochry, town desperately need banking hub.
disappointed independent assessor link assessed access cash, access banking.
challenged link, said mandate set financial conduct authority; challenged fca, said regulatory framework financial services markets act 2023; challenged treasury asked change regulatory framework imposition fca.
treasury said.
opposition, labour tabled amendment financial services markets bill would mandated survey access banking services, access cash.
debate government time fix utter guddle? debate!
yes, good debate!
issue comes often—it already come today.
banking hub deserts scotland rest.
committed addressing opening banking hubs., sure, ample opportunity various pieces legislation pass house discuss changes regulations, ensure.
gentleman gets proper response regulations.
first, co- chair india- party parliamentary group, may express condolences families affected country india?
cannot imagine going, thank leader house offering support support government.
every single year, horse fair comes mountsorrel constituency.
doubt vast majority come enjoy, always reports antisocial behaviour, harassment businesses homes damaged.
unacceptable, antisocial behaviour incredibly damaging.
call everyone comes year way enjoyable peaceful.
leader house set government address crime antisocial behaviour community? join.
friend hoping everybody goes horse fair constituency right reasons want celebrate event, rather cause criminality antisocial behaviour—i sure recognise.
want take steps clamp antisocial behaviour give police powers, crime policing bill.
hope everything passes well constituents.
leader house aware queen' hospital romford, serves boroughs havering, barking dagenham redbridge, urgent need& upgrade.
indeed, met minister secondary care week discuss.
may urgent statement government issue?
situation led many patients left trolleys 24 hours.
hospital serves 800, 000 people radius, simply acceptable.
please money statement yesterday spent romford hospital serves local people?
good hear.
gentleman supporting spending review measures yesterday increased funding providing nhs capital revenue.
tackle issues describes: chronic underfunding& many years, unacceptable delays many people face accident emergency departments around country—my husband works one, well aware issues.
look forward.
gentleman voting implement spending review.
statement shortly money allocated.
right.
friend tell house likely see public authority accountability bill, introduce hillsborough law duty candour?
likely see summer recess, assurance watered request mandarins cabinet office?
said, government remain much focused fulfilling commitment hillsborough families—and indeed many families affected injustices scandals—and bringing forward enacting hillsborough law, course includes duty candour.
importantly, need ensure get legislation right, reflects full range concerns experiences meets expectations families.
working bill pace, take whatever time necessary work collaboratively get legislation right.
transferring legacy benefits universal credit seems overly complicated, makes difficult constituents find debt.
mp, feel hands tied.
seeing constituents coming forward rent arrears difficult situations.
may statement department work pensions done make transfer easier?
concerned people falling deep poverty facing civil actions absence better government support.
sorry hear.
lady' constituents facing challenges moving legacy benefits universal credit.
aware government made changes debt aspect universal credit, put money pockets many people situation, ensure gets full update.