recently met load entrepreneurs small businesses mid leicestershire concern low vat registration threshold £90, 000.
stifling growth, adds lot bureaucracy cost.
representations minister make chancellor ensure small businesses flourish?.
gentleman surprised know receive representations vat threshold number small businesses, ensure heard treasury colleagues.
recognise vat raises significant sum money public finances, given mess inherited, take difficult decisions public finances protect funding hospitals constituency, indeed public services across country.
recently imposed general product safety regulations added yet another layer cost complexity exports european union.
particularly hitting entrepreneurs microbusinesses, many end exports eu customers.
department discussions eu counterparts recent trade negotiations exempting small microbusinesses rules?, work support small businesses particular, end exports eu customers new regulations?
talking businesses light new regulations, process improving significantly range support available businesses online.
secretary state recently set plans new business growth service, significantly improve speed quality advice businesses get government.
steps taking help reduce employment costs employers.
steps taking help reduce employment costs employers.
employment rights bill next phase delivering plan make work pay.
bill pro- worker pro- business, see significant benefits employers.
example, increased worker wellbeing could worth billions pounds year.
bill also reduce workplace conflict,, according report published acas 2021, costs employers around £30 billion year.
bill level playing field employers engaged good business practice forced race bottom.
yesterday, scotbeef announced closure abattoir inverurie gordon buchan constituency, 90 job losses another blow agriculture north- east scotland.
blamed rising costs.
april increase national insurance contributions came in—a huge tax rise businesses—and office budget responsibility shown 109, 000 jobs lost may, highest monthly figure five years.
cannot coincidence happened month nics increase.
minister' department supporting businesses jobs sectors agriculture, deal huge cost increases government' decisions?
sorry hear news.
lady' constituency.
case 667, 000 people work compared time last year, 300, 000 fewer people economically inactive.
rather surprised mentions national insurance hike, leader opposition radio morning repeatedly asked confirm whether hike would reversed.
failed, seems opposition opposition.
minister seems denial.
former entrepreneur, visit lots businesses constituency, talk fears.
single one anything positive say employment rights bill—indeed, concerned reduce employment, increase, estimated increase costs £5 billion.
minister asked, lot time think: name single business publicly supports employment rights bill?
certainly name number.
also refer.
member hansard tuesday 11 march, column 953, named small business.
number businesses support: centrica, co- op, richer sounds, nationwide, adept, one+, pedal, inkwell—there many businesses talk regular basis understand treating staff well good thing businesses.
pro- growth, pro- worker measure.
12 june 1996, conservative minister stood government dispatch box said: “labour' minimum wage would cost hundreds thousands jobs”.[
official report, 12 june 1996; vol. 279,.
248.]
wrong wrong.
particular focus teesside region, steps government taking bring well- paid jobs people make sure spend local economy?.
friend absolutely right: many echoes minimum wage debate, uncanny.
time shown, minimum wage raised living standards country something proud implemented.
looking bring investment across economy.
recent surveys shown business confidence increasing result decisions made labour government.
call shadow minister.. friend member gordon buchan( harriet cross) made clear earlier, ons statistics clear: 109, 000 fewer payroll may alone 276, 000 fewer since autumn budget.
ukhospitality points, nics changes “felt intensely foundational sectors like hospitality, “necessitates urgent review”.
question minister simple: red line sit?
many jobs come payroll department business trade stand treasury?
another 100, 000? million? line?, interesting conservative front bench seem agreement leader national insurance hikes.
point statistics.
member: international monetary fund predicted growth increase year lloyds business barometer found business confidence.
putting money back people' pockets investing country.
things conservatives failed 14 years power.
steps department taking encourage small businesses export.
last month, relaunched board trade focus targeted support help small businesses need take opportunities' free trade agreements.
recent trade deals india, european union aim reduce red tape, improve customs processes, slash tariffs open new markets small exporters.
small businesses—like rezon constituency, makes groundbreaking brain protection sports headwear—are working hard grow export, often hard know get right advice.