great northern town featherstone, increasing irritation way absentee irresponsible owners former junction pub allowing deteriorate.
dangerous condition fear somebody badly hurt.
process dealing dangerous structures long, bureaucratic cumbersome.
please may debate government time—i think lots members experience—so share experiences see whether government push things forward?.
friend right raise difficult issue junction pub constituency.
hear stories time.
want give local communities powers right acquire facilities, powers exercised quickly currently.
bringing forward legislation regard, might want club together others get debate issue.
call liberal democrat spokesperson.
may echo thoughts sympathies sent involved air india crash reported?
know many british citizens affected, thoughts.
recently joined essex police ride- along chelmsford constituency witness first hand vital work local communities keep safe.
worryingly, essex police regularly raised national funding formula, known police allocation formula, outdated unfair.
funding essex police receives falls far short proportion policing carried force national context.
yesterday' spending review nothing change remove concerns police funding overall.
indeed, chairman national police chiefs' council said real terms, increase funding “will cover little annual inflationary pay increases officers staff.
added “the amount falls far short required to…maintain existing workforce.
want keep crime streets retain experienced officers vital work keep safe, surely must give funding match.
yesterday' spending review.
leader house therefore raise issues treasury home office?
thank.
lady expressing thoughts india crash well.
raises important issue adequate police funding.
constituents want see police streets crime communities coming.
government committed visible police streets increasing neighbourhood police numbers 13, 000.
yesterday' spending review announced- inflation increase police funding.%, believe adequate settlement police..
lady right, however, need bring forward reforms make sure better distribution funding efficiency savings police procurement issues., commitment, bring forward legislation regard due course.
welcome new banking hub penistone, visited week.
however, parts constituency remain banking desert.
stocksbridge deepcar townswomen' guild raised urgent need hub stocksbridge desperately need one chapeltown.
otherwise, constituents trek way centre sheffield cash access receive- person advice bank.
leader house advise secure essential grassroots financial services areas constituency?
access banking financial services remains huge issue many mps across house.
pleased hear.
friend new banking hub penistone, recognise chapeltown needs service.
rolling 350 banking hubs.
100 already open.
well-
subscribed debate issue house last week, ensure relevant minister gives update banking hubs constituency.
call chair backbench business committee.
third constituents emanate gujarat, thoughts prayers families relatives obviously concerned plight 242 passengers flight.
understand plane came residential area, people live also affected.
thank leader house announcing business next week announcing estimates days.
estimates day applications obtained table office committee' website.
welcome applications.
close tomorrow rise house, considering applications debates meeting tuesday.
15 pm.
anyone applying expect turn present case.
intend allocate three debates day, preference given unsuccessful supplementary estimates days.
addition business announced leader house, westminster hall next week, tuesday debate hydrogen-
powered aviation, thursday select committee statement environment, food rural affairs committee, followed debates role careers education improving social mobility' syndrome regression disorder.
tuesday 24 june, debate right maintain contact care settings.
thursday 26 june, select committee statement joint committee human rights, followed debates role raf photographic reconnaissance unit second world war funding bbc world service.
recent weeks, raised plight hindus bangladesh.
also raised atrocities pahalgam, things come home country.
earlier week, three young indian boys playing cricket headstone park.
approached three slightly older men.
altercation took place, three young boys hospitalised, one fractured eye socket.
understand police dealing aggravated racial assault.
took place young hindu boys older muslim men.
police appealing witnesses come forward see perpetrators, community leaders trying take temperature escalation.
type religious hatred going come country, desperately need home secretary make clear statement government prevent happening.
ask leader house facilitate next week.
may first send thoughts.
gentleman' constituents?
first heard crash, thought, knowing demographic constituency.
constituents need help support, foreign office, authorities government stand ready support.
thank announcing future back- bench business, particularly estimates days, important debates calendar year.
sorry hear attack three young boys innocently playing cricket.
gentleman' constituency.
raises issues time house.