[ interruption.] asks publish small business strategy—it shortly.
progress department made developing industrial strategy.
progress department made developing industrial strategy.
department making good progress developing industrial strategy—a strategy called industry many years opposed conservatives ideological reasons.
launched consultation, met industry thousands businesses across land, finalising report, publishing shortly.
spending review announcements yesterday investment add business growth country want see.
british bus manufacturer alexander dennis announced yesterday consolidating operations scarborough facility, placing 400 jobs falkirk risk.
company warning competitive imbalance, increasing market share chinese bus manufacturers absence incentives british- built vehicles.
government planning support british bus manufacturers part industrial strategy?
challenging difficult time workers families alexander dennis, well local area.
members would expect, engaged extensively adl' senior executives alongside secretary state scotland, department transport first minister scotland discuss support.
wrote jointly company, offering support way.
many issues tried talk representatives.
bus manufacturing sits department transport, taking lead, working together.
secretary state minister agree industrial towns villages make lanarkshire must central modern industrial strategy?
meet, potentially airdrie shotts, hear excellent skills potential exist throughout constituency could undoubtedly contribute government' ambitious work?
course, industrial strategy speak whole country way supporting businesses grow thrive.
identified eight growth- driving sectors arrowheads growth, also policies believe lift whole country.
would delighted meet.
friend.
congratulate support local community showed recent hamilton- election, look forward talking.
part government' industrial strategy, minister colleagues department science, innovation technology carefully consider somerset' bid artificial intelligence growth zone?
unique advantages—the gravity local development order, existing connections grid—make ideal location boost jobs growth.
big ambitions ai growth across country, happy talk.
gentleman proposals.
sure already talked colleagues dsit, happy take matter.
cyber-
security key pillar industrial strategy.
welcome news constituency cheltenham, already centre excellence sector.
cusp unlocking £1 billion- worth investment golden valley development west cheltenham.
know ministers aware, colleagues many departments.
planning application expected soon.
ministers join urging two councils—the borough council county council—to get unlock investment, bring growth cheltenham nation, crucially, support defence well?.
gentleman know, unlock planning challenges people faced many years whole range areas.
introducing legislation, making several changes.
obviously cannot comment specific planning proposals area, reassured encourage growth.
call shadow minister.
promised modern industrial strategy nearly year.
first, going spring; going published spending review; “shortly”.
industrial strategy seems strategy clobber industry higher taxes higher business rates.
modern industrial strategy greater longevity office investment?
announced october, given update last thursday, launched.
yesterday, told spending review restructured.
future office investment?
guarantee.
lady industrial strategy longer shelf life; think lasted 18 months—i entirely sure.
forget, much impact.
worked industries across country put together comprehensive package make easier business, support city regions clusters across country, excellent industry.
turbocharge eight growth sectors, make government agile interacting business.
reforming office investment, always said.
significantly substantial organisation, give significantly support.. lady look at— order.
really bothered, got question, still need call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats welcome yesterday' announcements chancellor investment public infrastructure projects.
however, general secretary prospect trade union warned lacks skilled workers required new defence nuclear projects outlined chancellor.
similarly, make federation small businesses highlighted shortage skilled workers would critical stumbling block growth.
continue await much- anticipated industrial strategy, government moving funding away level apprenticeships, know support social mobility?
broadly, seize opportunity yesterday' statement commit fixing apprenticeship levy, ensure money invested skills training?
forgive long answers,, lot talk industrial strategy, like talk.. lady raises important point.
significant skills challenge, shy away.
yesterday, £1. billion skills announced spending review.
announced £600 million construction skills, big issue building infrastructure need.
know need go, working closely industry use resources recruit welders, engineers— order.
much say, minister bring forward statement, let debate important subject.
know
explain mps get, going topicals.
make statement departmental responsibilities.
since last oral question time, secured three major trade agreements boost british exports drive growth across.
government delivering trade deals benefit businesses put money workers' pockets, securing deals governments promised, failed deliver.
agreement largest trading partner, biggest economy world, fastest- growing big economy world.