one issue nino raised regulatory burden business.
government' small business strategy deal key challenge, support small businesses like nino', continue thrive?
wonderful visit year ago, hope pangbourne cheese shop still going strong.
yes, regulatory burden small business huge area attention department; business growth service, action late payment, incentivising digitisation- invoicing.
farmers growers survive functioning supply chain, since creation groceries code adjudicator, complain bitterly continuing poor practice risk de- listing.
minister agree time beef organisation, amalgamate agricultural supply chain adjudicator?
westminster hall debate last week number issues raised.. gentleman know undertaking fourth review gca.
encourage.
members contribute.
considering points made debate, welcome comments review.
call chair select committee.
much welcome yesterday' investment energy abundance, committee pointed friday, success industrial strategy depend plan cut industrial energy costs.
industrial strategy published, secretary state reassure plan ensure energy prices internationally competitive?
thank right.
friend select committee work area.
knows view evidence given.
significant increase industrial energy prices previous government significant issue competitiveness—and yes, something seek address.
comes bus manufacturer alexander dennis jobs risk, elephant room—there chinese dragon.
company competition commercial organisations china, entities chinese state.
representations secretary state make prime minister attempt level playing field currently flat galloway hills?
firmly agree.
gentleman level playing field economic necessity, matter economic security production western economies like.
course, company specific case make, make representation trade remedies authority directly—i power, would usually come industry.
company specific case make,.
gentleman encourage make representation.
fantastic hear government' commitment yesterday making defence industrial superpower.
peak, stocksbridge speciality steels, constituency, produced 15% global defence aerospace steel, essential national security.
work secretary state secure stocksbridge speciality steels valuable steel asset used maintain national security?.
friend knows believe workers mill constituency national asset want strong future part overall steel strategy.
closely monitoring specific situation, colleagues aware, determined find outcome would want see.
prime minister routinely unwavering support ukraine, yet result government inaction, british businesses continue bankroll putin' brutal war colossal scale.
since beginning russia' full- scale invasion 2022, whopping £205 billion russian fossil fuel exports shipped- based maritime companies ships- issued insurance.
astonishingly, one company, seapeak, carried almost quarter russia' liquefied natural gas exports.
secretary state give update government, deal immediately?
concerned figures.
gentleman raises; writes, look immediately.
taken extensive action sanction individuals, shadow fleet, described, transporting russian fossil fuels, willing take action necessary.
yesterday, dad shift campaign organised hundreds dads come campaign better paternity leave.
secretary state agree better paternity leave give dads security spend time babies, support development children help gender balance workplace?
tell house whether issue covered upcoming parental leave review?
sorry able meet dad shift campaigners yesterday, although met previously.
assure house government committed ensuring parents receive best possible support balance work home lives, recognise parental leave pay entitlements play key role.
know leave system needs improving, committed conducting review, look paternity leave pay length leave available fathers partners.
detail review set summer recess.
chief executive ukhospitality estimates extra £1 billion costs employers new workers—774, 000 them—coming national insurance contributions regime, top £2. billion costs.
, next budget, turns previous budget crushing hospitality sector, government consider tax reliefs order power hospitality industry?.
gentleman knows government, treasury particular, monitor impact taxation.
frank colleagues: idea conservatives trying tell today.
seem want spending lower taxes—it seems like liz truss still hanging around party, honest.
ask members opposition benches: policy towards national insurance?
welcome- india trade deal, good salmon good whisky.
secretary state use muscle ensure chain small distilleries constituency across scotland sell wee dram india, well big brands?, would like draw house' attention reports crash take- london- bound air india flight india today, allow secretary state express concern.
important, think leader house make reference get business questions—if get.
extremely grateful.
friend updating house matter.
know one brilliant things- india deal higher- value, iconic products familiar; bulk, minimum price deal.
deal incredibly strong every bit whisky—and gin—industry.
alert news.
friend shared, colleagues update house.
greenergy, company based immingham, forced shut review operations.
part, due influx heavily subsidised hydro- treated vegetable oil.