friend shared, colleagues update house.
greenergy, company based immingham, forced shut review operations.
part, due influx heavily subsidised hydro- treated vegetable oil.
secretary state bear mind trade negotiations view easing situation?
shall course take.
member.
spent fair bit time constituency, knows, one matter another.
fair trade level playing fields, colleagues direct industries trade remedies authority specific concerns,, course, monitor matters departmental level well.
since global financial crisis, listing london stock exchange fallen 40%, posing significant barrier growth, liquidity investor activity decline.
steps right.
friend taking ensure british businesses listed london stock exchange remains leading global financial sector?
area concern.
support continue implement listing rules prospective changes previous government, bigger change government liquidity, particularly around pensions reforms.
none less, remains issue key competitiveness.
call josh babarinde final question.
eastbourne businesses qualisea, gianni' gr/ eat arms,, east sussex county council' shambolic management victoria place pedestrianisation means works fall summer, busiest trading period.
provision ministers make ensure businesses hit disruption properly compensated?.
gentleman understand details specific case, wants write happily look.
completes questions.
let front benchers change.
leader house give forthcoming business?
business next week follows: monday 16 june —motion relating house commons independent complaints grievance scheme, followed general debate windrush day 2025.
subject debate determined backbench business committee.
tuesday 17 june —remaining stages crime policing bill( day one).
wednesday 18 june —remaining stages crime policing bill( day two).
thursday 19 june —motion approve draft licensing act 2003( uefa women' european football championship licensing hours) order 2025, followed general debate incontinence, followed general debate water safety education.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 20 june —private member' bills.
provisional business week commencing 23 june include: monday 23 june —general debate pride month.
tuesday 24 june —estimates day( 2nd allotted day).
wednesday 25 june —estimates day( 3rd allotted day).
pm house asked agree outstanding estimates.
thursday 26 june —proceedings supply appropriation( main estimates)(.)
bill, followed general debate armed forces day.
friday 27 june —the house sitting.
house know, incoming news terrible disaster involving flight ahmedabad india.
know leader house want say words,, conservative benches—i sure speak whole house—let wish everyone involved families best.
would bad day week mention fantastic news knighthood billy boston—it nice able.
hope admire restraint,, mentioning birthday therefore giving incentive member house mention remarks either.
dubious pleasure,,, listening yesterday' spending review chamber.
brought mind president abraham lincoln' immortal line managing compress greatest number words smallest amount content.
afraid statement somewhat worse.
, design delivery, exercise distraction sleight hand—a document economic strategy political evasion.
clear outset spending review, budget.
unlike budget, subject scrutiny office budget responsibility.
chancellor' figures, therefore, externally verified.
assumptions stress-
tested, projections independently reviewed.
required publish full fiscal implications give embarrassing numbers remarks—and, course,.
even within confines departmental budgets, presentation, afraid, somewhat disingenuous. final year outside actual spending review period included, filled speculative figures designed suggest rigour restraint budgetary control.
illusion discipline without reality delivery.
case member interested, page 13 document.
elsewhere, baseline figures conveniently shifted; comparisons began year 2023- 24, current year, effect inflating apparent scale increases.
sizewell classic example.
document trumpets near 16% increase investment.
truth, spending period falling.%.
page 44.
similarly, police funding, chancellor careful language say would increase “police spending power”, meant would increase local authority precept: plain english, tax rise.
obfuscation work overseas development aid.
chancellor always said oda cuts needed fund defence, reality defence increases almost entirely capital spending, oda cash line.
far funding national defence, actually happened overseas development aid cut prop departments' day-- day budgets.
obvious case defence spending: told grand rhetoric would rise.%, later%, gdp undefined moment fiscal circumstances allow.
fact, unlikely even.% reached..
% quoted includes single intelligence account, suggests number.%.
defence investment plan—the plan release money—is unlikely appear end year.
nearly 18 months 2024 general election—this time war ukraine, china potentially positioning conflict taiwan 2027.
monday nato secretary- general mark rutte, echoed yesterday less lord robertson, said unless nato members raise defence spending.%, additional.% wider support, may well “start learning russian”.
strategic context.
government' response dither delay.