heard, estimated increase bilateral trade £25.
billion, gdp £4. billion wages £2. billion year long run.
mean new opportunities businesses every part.
draw house' attention entry register members' financial interests.
import-
export issues, first book, provocative racy thriller, published india july.'
called?
called “30th state”.
may congratulate secretary state former colleagues deal, great whisky distilleries lochlea constituency.
trade commissioner, conservative ministers clamouring trade deal india.
right.
friend tell house managed one year failed miserably?
extremely grateful question.
acknowledge.
friend' considerable expertise service country commendable work trade commissioner.
hope advise get copy book—perhaps copy could placed library.
right say great deal every part.
particularly strong scotland, given iconic reduction tariff scotch whisky lochlea distillery, strong scottish salmon services.
deals come lot work ministerial team whole departmental team.
pay tribute officials important work matter.
last week privilege visiting& pure precision, long- established local firm smethwick constituency specialises designing, developing, testing machining complex precision components range materials sectors including aerospace, automotive, motorsport, space unmanned aerial vehicle engine systems.
given importance advanced manufacturing local economy, assessment secretary state made- india free trade agreement—and indeed agreements—could create new opportunity firms support wider economic growth west midlands?
privilege must.
friend represent constituency many essential businesses brilliant work country.
advanced manufacturing, right say set advantageous positions agreed, putting country genuine competitive advantage, particularly relation sectors automotive machinery, would expect constituency benefit.
india traditionally protectionist economy, world' fastest growing big economy.
whether goods services,& pure precision west midlands whole, much good stuff celebrate.
minister expect autographed copy book.
member central ayrshire( alan gemmell) spinning way towards office speak.
much welcome- india free trade agreement.
good news, northern ireland particular protocol issue.
know minister keen— know fact, answers always good—that northern ireland receive benefits rest: england, scotland wales.
assure northern ireland also benefactors?
appreciate.
member' kind words.
know ensuring everything department works northern ireland personal priority ministerial team.
relation exports, assure northern ireland benefit advantageous position whole.
issues making sure complex regulatory position protocol northern ireland working best possible way.
strong reasons making work better,, commitment seek.
steps department taking support entrepreneurs.
support department plans provide entrepreneurship incubators towns.
government continue support entrepreneurs start- loans via british business bank programmes growth hubs england “help grow: management” training across.
later year publish small medium- sized enterprise strategy, one key element signal determination even champion entrepreneurs, including new vision business support, built around coming business growth service.
pleased know book coming,.
reading one.
friend member central ayrshire( alan gemmell) written, excellent, probably say behalf likeness characters place entirely coincidental.
thank minister response.
seen first hand commitment supporting' entrepreneurial spirit, worry isle wight unreliable cross- solent transport holding back entrepreneurs.
local businesses lack ambition; lack dependable link supply chains.
even considering leaving island.
minister meet discuss long- term solution cross- solent travel supports, rather punishes, island businesses?
welcome.
friend' commitment championing entrepreneurs isle wight.
know huge untapped potential entrepreneurial talent across, determined even unlock, including isle wight.
know, department transport, leads cross- solent travel, clear ferry services isle wight vital islanders business.
know already contact ministerial colleagues department transport discuss issues, thinks helpful, happy meet.
towns like rugby proud industrial heritage exciting present, building dynamic sustainable business industrial future.
welcome chancellor revised green book make sure investment economic growth spread fairly across country, beyond major city regions.. friend set support may available towns like rugby attract encourage people start grow businesses—for example, entrepreneurship hubs towns rather cities, play role, targeted tax reliefs firms setting places like rugby?
welcome.
friend' commitment championing entrepreneurs constituency.
may know already 41 growth hubs across england, including coventry warwickshire growth hub, provides bespoke service first- time entrepreneurs, tailored advice support start- ups wanting scale business.
determined help entrepreneurs set plans sme strategy, due published relatively shortly.
recently met load entrepreneurs small businesses mid leicestershire concern low vat registration threshold £90, 000.
stifling growth, adds lot bureaucracy cost.
representations minister make chancellor ensure small businesses flourish?.