since last oral question time, secured three major trade agreements boost british exports drive growth across.
government delivering trade deals benefit businesses put money workers' pockets, securing deals governments promised, failed deliver.
agreement largest trading partner, biggest economy world, fastest- growing big economy world.
heard, india deal alone boost wages £2. billion year fully operational.
new strategic partnership eu could add nearly £9 billion economy 2040, course first country secure deal president trump.
also confirm past week, hosted delegations china, order assist negotiations.
always said, government, open best- connected economy world.
congratulate secretary state excellent work.
government' decision suspend trade negotiations israeli government last month absolutely right one, constituents touch confusion trade envoy ian austin' visit still went ahead.
secretary state affirm government' position deepening trade ties israeli government situation gaza west bank remains appalling?
grateful.
friend question.
yes, reaffirm position.
says, foreign secretary announced 20 may suspended negotiations upgraded free trade agreement israel response egregious actions netanyahu government gaza west bank.
course, existing business relationships israel affected decision, maintain trade envoys israel palestinian territories.
want peace, two- state solution strong relationship.
call shadow minister.
postmasters hit horizon scandal concerned hear alan bates describe compensation process “quasi- kangaroo court”.
minister reassure postmasters redress due, reassure taxpayers redress seeking fujitsu?
thank.
lady question, absolutely right draw attention continuing need speed compensation sub- postmasters.
since came government, increased fourfold amount compensation paid sub- postmasters, awful lot.
issues alan bates raised,.
lady know group litigation order scheme, compensation issues addressed, various independent points journey consider offer— order.
ministers want members get, please say, taking time back benchers, really unfair?
back benchers put forward names come ask questions, ministers enjoying much.
week, government announced £86 billion research development.
recently, visited proto digital catapult constituency.
minister agree sort investment exactly gateshead, north- east country need?
completely agree.
friend.
know
promote constituency, extra funding british business bank really support area.
trade agreement, prime minister gave access market.
billion litres bioethanol.
secretary state know entire size market.
yesterday, apprentices came vivergo constituency.
hundreds people directly employed, thousands supply chain, wonder government, verge producing industrial strategy, want abandon nascent bioethanol industry country entirely.
stop?
understand prominence issue right.
member' constituency.
already import significant amount ethanol: 860, 000 tonnes bioethanol.
recognise competitive pressures trade deal bring—it obviously yet operation—and met companies affected continue negotiate.
already distressed lose significant amounts money, really need regulatory changes department transport market whole.
assure working.
rusty' collectables great new addition redditch high street, offering unique items pokémon marvel collectables.
owners russell amee successfully moved online high street.
minister explain government help entrepreneurs like turn great ideas high- street businesses?
thank.
friend question.
small business strategy, set shortly plans support businesses get high street.
increase money british business bank, announced yesterday chancellor, also significantly increase access finance businesses.
call sarah pochin—not.
refer house entry register members' financial interests.
local manufacturer number residents constituency raised concerns products, cosmetics first aid kits, sold- commerce sites like temu undercut local producers may fail meet high quality safety standards.
department ensure products sold online retailers continue meet high- quality trading standards?
thank.
friend question; absolutely right raise.
product safety law clear: products must safe placed market.
sets, goods sold via online marketplaces becoming significant problem.
introduced product regulation metrology bill, allow introduction clear obligations- commerce businesses, order ensure consumer safety level playing field.
intend consult product safety requirements online marketplaces shortly royal assent.
secretary state accept invitation engage first minister, first minister trade unions spirit negotiations, joint venture safeguard northern ireland jobs short brothers, impact constituents strangford?
absolutely accept invitation, tell.
gentleman already extremely involved, minister industry.
welcome happened airbus, focusing great deal remainco issues.
last year, secretary state joined visit vibrant high street pangbourne.
recently met owner one businesses, nino', fantastic trattoria deli.
one issue nino raised regulatory burden business.
government' small business strategy deal key challenge, support small businesses like nino', continue thrive?
wonderful visit year ago, hope pangbourne cheese shop still going strong.