last month, relaunched board trade focus targeted support help small businesses need take opportunities' free trade agreements.
recent trade deals india, european union aim reduce red tape, improve customs processes, slash tariffs open new markets small exporters.
small businesses—like rezon constituency, makes groundbreaking brain protection sports headwear—are working hard grow export, often hard know get right advice.
practical support government giving small businesses help export take full advantage trade deals?
thank.
friend question opportunity attend wide- ranging roundtable local businesses constituency, end last year.
new workshop, “introduction export”, collaboration north east combined authority, aimed specifically helping local small businesses thinking exporting new markets first time.
range support available government website, significantly improved result coming business growth service.
steps taking support high street businesses.
announced plans reform business rates, launched high street rental auction powers councils help businesses access currently vacant properties, worked industry open 150 banking hubs, introduced crime policing bill provide retailers greater protections assault shoplifting.
forthcoming small medium- sized enterprise strategy set plans help businesses high street beyond.
chester south eddisbury home truly special high streets, lined independent shops pubs play vital role life communities.
spoken local business owners, especially hospitality, already feeling pressure.
following spending review, chief executive ukhospitality said “the overwhelming challenge holding back hospitality meeting potential current tax burden”.
minister accept unless action taken ease burden high street businesses, especially hospitality, government risk undermining communities claim support?
say gently.
lady conversations says businesses constituency, sure pointed huge economic mess government inherited £22 billion black hole public finances.
chancellor exchequer make difficult decisions last year' budget.
set series plans make genuine difference high streets, including new opportunities persuade landlords open premises rent.
set plans coming small business strategy, industrial strategy also help generate growth high streets beyond.
town burntwood constituency high street struggling 14 years neglect conservatives.
one things holding burntwood back lack access high street banks.
minister update department support access banking high streets key pillar driving regeneration high streets like one burntwood?.
friend absolutely right focus need face-- face banking communities high streets country.
committed working banks roll 350 banking hubs end, also think post office help improve access banking services.
particular issue constituency, would helpful, would happy sit talk else might able secure banking hub constituents.
call shadow minister.
retail jobs alliance clear warning government' changes business rates “accelerate decline high streets, reducing footfall…and creating cycle economic downturn.
letter also signed union shop, distributive allied workers—a labour- affiliated trade union., minister department business trade choice.
stand high street retailers, actual employers even affiliated trade union, go along treasury diktat?
upon time, conservatives supported business rates reform help high street;.
gentleman seems shifting party' policy.
indeed, time time government promised would reform business rates, one reasons lost confidence british business last election act reform business rates.
said introduce permanently lower business rates retail, hospitality leisure.
chancellor exchequer set initial thoughts budget october, publish update issue coming months.
support business rates reform, labour' trade union says plan going work, ministers really sit listen.
let turn another issue affecting high streets: shoplifting—which continues devastate many high street retailers.
see constituency high streets princes risborough,
wendover great missenden. minister actively engaging home office, police crime commissioners police forces move shoplifting agenda across board, home force thames valley done disc scheme?
comes back police numbers, let tell police thames valley ever, let alone since 2010.
talking talk numbers enough.
going proactively make issue go agenda?
think.
gentleman, way, congratulating government increasing police numbers constituency, certainly right.
committed extra, 000 police officers course financial year total extra 13, 000 end.
also taking action end immunity party introduced shoplifters taking steps increase powers police take action shoplifters others violent retail staff.
steps taking support small businesses.
steps taking support small businesses.
steps taking support small businesses great grimsby cleethorpes constituency.
small business strategy published later year set plans champion entrepreneurs, improve access finance help small medium- sized enterprises reach markets adopt new technology.