sorry hear attack three young boys innocently playing cricket.
gentleman' constituency.
raises issues time house.
sure whole house join sending clear strong message absolutely stand kind sectarian religious hate violence like take whatever steps necessary eradicate.
two days debate crime policing bill next week.
measures bill relation attacks places worship memorials, would include religious memorials.
recognise.
gentleman wants action issues, get chance raise home secretary next week, raise.
glasgow city football club constituency recently- hearts, securing team place uefa women' champions league.
delighted game cheering team.
fantastic achievement testament hard work team pitch, spearheaded club co- founder chief executive laura montgomery.
leader house join wishing glasgow city best luck european campaign, consider debate government time importance supporting grassroots women' football?
absolutely delighted join.
friend congratulating glasgow city football club achievements wish team best european campaign.
women' football grassroots women' sport discussed regularly house, sure continue raise matters.
rose— order.
intention business questions run around 11. 45, help speeding, would really good.
call roger gale set good example.
government pledged enhance record previous conservative government uphold animal welfare.
retained european regulations currently prohibit handling chickens legs, first act animal welfare, government proposing pass regulations permit harmful practice.
leader house ask agriculture minister write me—and place copy letter library —to explain government choosing lower legal standard rather uphold law protect animal welfare?
bad example.
government committed introducing ambitious programme animal welfare generation.
aware particular regulation right.
gentleman mentions, ensure gets full response minister made available everybody else.
government data released last year shows homeschooling figures doubled since 2019.
although wholeheartedly welcome measures children' wellbeing schools bill ensure children safe, many parents constituency actively positively choose home- educate children, safe reasonable.
behalf cabinet colleagues, leader house reassure home-
educating parents constituency across, fantastic job educating children, bill safeguard educational freedom honour incredibly positive impact parents children' development?
consider debate merits alternative forms education?
thank.
friend raising issue homeschooling.
right say many families provide high- quality important education children available mainstream.
sure agree must tackle absenteeism school, particularly rife since covid, need get children back mainstream education.
although children home- schooled good reason, safe home, must take steps deal.
weekend, team parliamentary office, taking part knaresborough bed race, fantastic local community event, raise money knaresborough town afc.
leader house congratulate advance take part hopefully finish, well organisers event, consider debate government time unique culturally important sporting events?
quite sure understand race, sounds unique knaresborough, take interest.
gentleman raised.
would make good topic debate.
yesterday' spending review saw government investing national renewal.
truly deliver, vital small towns constituency fully feel benefits.
need local investment strategies address things hold areas back, lack commuter rail link rossendale overreliance single road darwen.
solutions inevitably unique area, requiring investment plans locally led nationally backed.
small towns like mine need heart national renewal, leader house agree debate government time vital subject?.
friend absolutely right.
said earlier, lack investment many northern towns cities really held communities back.
well aware challenges rossendale darwen much constituency could flourish better rail road connectivity, look forward working.
may remind leader house referred prayer tabled right.
friend leader opposition mauritius treaty, early- day motion 1398, unable give undertaking debated within 21- day period laid constitutional reform governance act 2010?
[ agreement, done london port louis 22 may 2025, government great northern ireland government republic mauritius concerning chagos archipelago including diego garcia, ratified.]
however, subsequent answer.
member brent west( barry gardiner), made clear global ocean treaty would ratified necessary legislation passed.
take mauritius treaty ratified house approved legislation providing substantial expenditure involves?
thank.
gentleman raising.
looked issues closely since others raised last week.
aware, diego garcia agreement global ocean treaty, ratification depends government implementing many commitments made treaty.
crag process, well legislation, required cases.
bill brought forward diego garcia agreement, therefore house ample opportunity debate merits vote.
ratification?
yes.
1993, constituents liz steve fitzgerald tragically lost daughter claire 11 pupils school minibus accident.
together, campaigning make school minibus travel safer.