monday nato secretary- general mark rutte, echoed yesterday less lord robertson, said unless nato members raise defence spending.%, additional.% wider support, may well “start learning russian”.
strategic context.
government' response dither delay.
chancellor'- turn winter fuel payment badly damaged whatever credibility ever.
yesterday' statement compounded problem government.
mention made estimated% annual council tax increases expected, flagged paul johnson institute fiscal studies.
admission made review add £140 billion new borrowing.
extra £10 billion year interest payments, current rates, end period.
meanwhile, supposed efficiency savings nearly £14 billion widely regarded illusory. chancellor said spending review, choices.
truth plain: tax cut people mauritius.
rest, spending review gigantic speculative splurge spending, presented via smoke mirrors, end, always labour, higher taxes, british taxpayers bear impact.
start saying thoughts whole house government families travelling flight ai171 ahmedabad india london gatwick, reportedly crashed.
unfolding story, undoubtedly causing huge amount worry concern many families communities waiting arrival loved ones.
send deepest sympathies thoughts families, government provide support affected india country.
congratulate billy boston receiving knighthood services rugby league—during birthday week,.
know former patron rugby league, felt strongly indeed time rugby league recognised way, might want mention later.
given know great interest house, pleased update colleagues ratification bbnj—biodiversity beyond national jurisdiction—oceans treaty.
oceans dying, without urgent action irreversibly destroyed.
proud confirm house today labour government introduce legislation end year ratify high seas treaty protect marine life around world.
shocked david attenborough' film destruction caused bottom trawling, government ban protected british waters.
really happy, ever, debate right.
member hereford south herefordshire( jesse norman) economy.
used treasury minister well read.
knows, sure, every economist country knows, many, many years, economy defined low growth stagnant living standards, comparatively low productivity.
years years- investment infrastructure, services, regions people.
labour government finally putting right 10- year renewal plan rebuild address productivity gap.
sure whether conservatives really understand basic economics, showing sign.
part world,, particularly true.
towns cities across north midlands held back woeful transport infrastructure would unacceptable people south; held back lack job opportunities near live; held back poor, insecure costly housing; held back getting training skills need; held back life chances lower result deep- seated inequalities.
cannot addressed overnight, pretending, long- term plan renewal.
includes biggest investment affordable social housing 50 years; nuclear renewable infrastructure transforming communities around country; north finally getting rail connectivity deserves; every community getting better buses.
schools hospitals rebuilt 21st century, based fictional budgets economics actual plans deliver.
addressing today' cost living crisis,, warm homes plan bring bills, extending free school meals free breakfast clubs, free childcare, cap bus fares increasing wages lowest paid—with wages going first 10 months labour government 10 years conservative government.
finally, continue boost nhs, already resulted waiting lists coming month month.
right.
gentleman wants talk choices, let talk choices.
would able set things made difficult changes taxes made budget last year.
seems want spending police defence—i think saying—but want make hard decisions money come.
mentions yet.% spending defence, government delivering, might want remind defence spending reached.% last 20 years.
14 years government office?,.
labour last government reached heights.%.
contrast conservatives' fantasy economics, yesterday' spending allocations within envelope set budget last year, really clear money coming.
ever, economic argument utterly incoherent.
one hand, say spending much, spending even police defence.
criticise growth, yet want investment turbocharge productivity, therefore, growth.
party plan—a plan renew, plan raise living standards every part country, plan get public services back feet plan give people security need homes.
follow leader house shadow leader house said, prayers thoughts go families london- bound aircraft crashed.
let hope better news come.
tempted leader house talked knighthood billy boston.
hope like london buses see knighthoods rugby league—i look forward none news kevin sinfield.
let try somebody yorkshire; call jon trickett.
much associate comments kevin sinfield,, hero whole nation great role model.
question north, leader house right.
great northern town featherstone, increasing irritation way absentee irresponsible owners former junction pub allowing deteriorate.
dangerous condition fear somebody badly hurt.
process dealing dangerous structures long, bureaucratic cumbersome.