michigans high-
quality produce drives economy, feeds families across nation, widely respected recognized around globe.
leaders like chad reenders reputation gained, kept, enhanced.
chad premier advocate fellow blueberry growers across michigan tirelessly fought improve standing, whether field, media, washington,, educating elected officials needs importance industry.
president michigan blueberry advisory committee, chad continues make impactful changes growers recognized across state passion, drive, commitment.
michigan blueberry industry stronger chads leadership.
thank continued efforts make michigan best place country grow., please join congratulating chad reenders recognition recipient 2024 michigan blueberry advisory committee award.
rise today extend congratulations recognize ransomville volunteer fire company, celebrating 100 years excellence.
outstanding achievement marked ransomville volunteer fire companys commitment providing safe, efficient, effective emergency services ransomville community surrounding communities niagara county, new york.
ransomville volunteer fire company located hamlet ransomville town porter, niagara county, new york.
fire companys stellar record service began took first chartered members march 1924.
time first line defense fires one hand drawn hose cart, popular among many departments early 1900s.
today, fire companys 53 members tasked protecting local schools, government buildings, several farms annually respond 600 calls.
members limited fighting fires, also called upon respond motor vehicle accidents, hazardous material incidents, medical emergencies.
although times changed members ransomville volunteer fire company, call tirelessly safeguard lives property citizens remains.
courageous volunteers leave jobs, hobbies, families moments notice respond danger cannot thank enough.
residents served ransomville volunteer fire company rest comfortably knowing receive best possible assistance.
pleased congratulate ransomville volunteer fire company 100 years protecting community recognize continuing commitment service.
rise today recognize equality nc, remarkable history oldest statewide organization country devoted promoting lgbtq rights.
grassroots organizing, education, advocacy, organization made landmark strides towards equality everyone regardless lived expressed identity.
appreciate equality ncs efforts push legislation calls nondiscrimination basis sexual orientation, gender identity, expression housing, employment, public accommodations, credit, insurance, education.
one notable achievements leading fight hb2, dangerous discriminatory bill lgbtq community later repealed successful public pressure campaign.
equality nc time time supported north carolinians work hiv/ aids education providing youth programming.
policy work activism, equality nc leading way towards equitable future north carolinians.
please join supporting efforts make world safer place everyone, matter love.
rise today celebrate city willards sesquicentennial.
perseverance pioneers settlers overcome challenges faced early years citys history persisted throughout past 150 years.
hard work spirit shown generations city residents made willard outstanding example american ingenuity.
1874, city willard established community junction baltimore ohio railroads line sandusky branch west chicago.
original name willard chicago; however, passengers would mistake community chicago, illinois.
citys name changed chicago junction, word`` junction fit name boards time.
1917, town changed name willard,- president baltimore ohio railroad, daniel willard.
1960, willard officially became city.
city asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture.
remains day key junction rail company csx transportation., remembering 150th anniversary city willard, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better city principles founded.
thank congratulate willard significant milestone.
rise today celebrate glowing basketball legacy london, kentucky, headlined north laurel high school graduate reed sheppard,.
overall pick 2024 nba draft, inspiring young athletes across bluegrass state.
reed sheppard, 2023.
kentucky basketball mcdonalds- american, thrilled big blue nation, especially kentuckys fifth congressional district, chose follow parents footsteps play basketball university kentucky.
stellar performance wildcats earned national attention countless accolades, including premiere freshman year national association basketball coaches, basketball writers association, field 68, dick vitales`` diaper dandy, highly competitive southeastern conference.
reeds shooting percentage unmatched college level 53.
percent floor, 52. percent-
point range 83.
percent free- throw line.
exciting watch blue white jersey, kentuckians watched awe reed topped personal best performance nba summer league games nations top nba recruits.
averaged 20 points,.
assists.
rebounds per game, showcasing skills offensive threat dominating defender.
say dna, sheppard family certainly talent, hard work determination court acquired respect basketball legends.
father jeff, inspired reeds decision wear.
15, hearts wildcat fans part national championship teams 1996 1998.