say dna, sheppard family certainly talent, hard work determination court acquired respect basketball legends.
father jeff, inspired reeds decision wear.
15, hearts wildcat fans part national championship teams 1996 1998.
georgia- native star 1998 ncaa tournaments outstanding player went play nba atlanta hawks toronto raptors, taking professional career overseas.
reed sister madison, impressive collegiate basketball career campbellsville university kentucky, blessed double- dose talent.
mother, stacey reed sheppard, laurel county native, set new records university kentucky womens basketball team, becoming- time leader steals, ranking among top 10 scoring assists, earning respect one best players sec.
also member womens basketball team, representing nation commonwealth international competition.
sheppards strive championship banners, pursuit excellence contained basketball court.
generous stewards region, donating countless hours resources give back beloved hometown.
stacey founded operated laurel county backpack club 16 years served board directors operation unite, jeff founded led unites shoot hoops drugs basketball camps 11 years, inspiring thousands students make good choices court.
catastrophic flood eastern kentucky 2022, entire family made trek eastern kentucky help cleanout rebuild homes months church, faith assembly god, showing compassion matches seismic talent.
sheppards icons laurel county basketball legacy spans nearly century, starting 1926 team first state title went win final four national championship.
since, laurel county high school basketball teams earned eight state basketball titles 48 trips sweet 16.
laurel county lady cardinals legendary coach roy bowling named coach year three times, raising bar competitive basketball southeastern kentucky.
fitting laurel county wellness park features sheppard family basketball courts, along names student athletes coaches pursued excellence generations.
enormous talent mountains, joy see region national spotlight result wonderful athletes leaders.