path crossed toms desire make impact next generation community.
tom worked tirelessly help nominate emerging military leaders district.
tenure, walked 41 students navigated application nomination process nations great military academies.
thank tom dedication making sure academies receive best best critical role stronger, secure future great nation.
forever grateful toms steadfast dedication community work done part team.
toms approach life powerful example means pay forward.
today, introduced promoting healthier lifelong improvements food exercise act 2024, life act, would establish national program combat overweight obesity, major health problem cannot remedied health care system alone.
increasing rates overweight obesity found among americans every age, race, major demographic group, threaten health americans like condition disease.
fact, key reducing eliminating many serious health conditions reduce overweight obesity also encourage exercise kinds.
bill would provide$ 75 million centers disease control prevention( cdc) coordinated national effort reverse increasingly sedentary lifestyles unhealthy diets.
specifically, cdc, either directly grants contracts, would train health professionals recognize signs overweight obesity early order educate patients proper nutrition regular exercise; conduct public education campaigns recognize address overweight obesity; develop intervention strategies use everyday life, workplace community settings.
national survey childrens health found 17 percent children ages 10 17 obesity 2020- 2021.
cdc national center health statistics reports type diabetes, considered adult disease, widespread among children.
rising cost health care system, including insurance premiums, reflects epidemic.
today, chronic diseases, many caused exacerbated overweight obesity, account 70 percent deaths 75 percent medical care costs, according national center chronic disease prevention health promotion.
national program established bill would provide model local governments establish similar programs.
cite example need action, district columbia one fittest cities, according 2023 study american college sports medicine, yet, even, obesity continues severe problem.
approximately one- fifth residents considered obese.
obesity epidemic exercise- food- related.
urge support bill mobilize country entirely preventable health conditions, often begin childhood, overwhelm nations health care system.
include record following newsletter give update constituents issues surrounding attempted trump assassination israel: dear friend, voted favor.
res. 1367, establishing task force attempted assassination donald.
trump, would fully examine actions related attempted assassination.
nation shaken assassination attempt president trump, tragically took life corey comperatore.
become clear since numerous security flaws failures made possible gunman open file president trump.
american people deserve transparency accountability.
must make sure happened rally butler, pennsylvania happen.
kimberly cheatle, resigned director secret service, refused voluntarily provide answers would allow figure went wrong.
secret service- fail mission, failed shooter attempted assassinate president trump, took life innocent victim harmed others.
comprehensive investigation necessary understand went wrong day learn prevent happening future.
obvious security gaps present, commend bravery individual secret service agents, local law enforcement, emergency medical services, took immediate action protect care president trump.
israel continues fight right exist, remain committed supporting one staunchest middle eastern allies.
last week, israeli prime minister benjamin netanyahu addressed joint meeting eloquently directly addressed world israel right must defend implications world peace stability.
house representatives stood israel, many radical left turned back israel.
chosen withhold critical military aid necessary israel defend defeat terrorist organization, hamas, instead sided pro- hamas leftists.
embarrassment traditions joint sessions, vice president kamala harris skipped netanyahus time never critical show world stands firmly ally.
major bills helped pass support israel following terrorist attacks oct. include measures: provide additional$ 14.
billion emergency appropriations support israels efforts defend iran irans terrorist proxies, replenish defense assets region.
strengthen sanctions iran.
condemn international criminal courts decision file applications arrest warrants prime minister netanyahu defense minister yoav gallant.
create legal definition antisemitism protect jewish people students college campuses facing discriminatio- israel relations vital providing stability perhaps volatile region world, principles values closely aligned, must waver ironclad support israel.
even positive news district: house passed water resources development act( wrda) 2024, includes two bills, national dam safety program amendment act low- head dam inventory act.
passage legislation benefits western north carolina strengthening dam safety 750 dams district providing funding improve water wastewater infrastructure.