rise today honor nations paralegal professionals.
paralegals use legal profession nearly 60 years.
individuals hard workers, held highest ethical standards, provide essential support legal offices.
anyone business knows business strong people work.
support vital part foundation success; within legal ecosystem, paralegals play vital part building sustaining foundation.
`` liberty justice line national pledge allegiance-- day-, day- mission legal profession.
paralegals essential profession, working government agencies, corporations, law firms,.
many professions honored day recognition.
thrilled commemorate first national paralegal day august, 2024.
thank nations paralegals tireless inspiring work hope encourage others pursue career field.
grateful recognize amy boyette, director office external affairs department energys savannah river site, retirement 32 years federal service site.
remarkable career srs witnessed many groundbreaking accomplishments history department, state, nation contribute national security environmental stewardship.
service liaison defense nuclear facilities safety board managing origin nuclear material removal program, journey marked dedication, excellence, unwavering commitment public service.
beyond professional commitments, amys kindness, mentorship, support colleagues community created legacy undoubtedly inspiration many follow.
know son, nick poston, parents, milton shirley, colleagues, citizens south carolina georgia share appreciation contributions service americans.
congratulations amy truly remarkable career best wishes future success.
rise today reflect honor.
stanley graham tate, champion real estate, business, education florida, sadly passed away age 96 july 26, 2024.
real estate mogul, visionary whose successful ventures transformed real estate landscape, particularly miami beach.
entrepreneurial spirit continues inspire.
addition real estate career,.
tates business acumen instrumental crucial period government needed skills.
southeast regional director resolution trust corporation, federal agency established address savings loans financial crisis,.
tates invaluable contributions helped overcome financial challenges.
one. tates greatest legacies creation stanley.
tate florida prepaid college program.
program, founded 1987, beacon hope countless students florida, providing opportunity pursue higher education.. tates foresight dedication educational equality invaluable community, legacy lives lives students benefited college savings plan., please join commemorating.
stanley graham tates life legacy.
achievements undoubtedly cherished numerous lives impacted, dearly missed.
rise recognize.
nicholas`` nick hargrove, eastern shore seafood processor oyster restoration expert tremendous impact health sustainability chesapeake bay.
nick owner tilghman island seafood processes approximately 20, 000 pounds blue catfish daily.
hard work dedication, nick instrumental protecting crabs, perch, menhaden, others, invasive blue catfish population plaguing bay.
nick also contributed addressing oyster shell shortage replanting millions dried oyster shells chesapeake bay.
behalf people marylands first congressional district, thank nick tireless work dedication preserving chesapeake bay future generations come.
rise today recognize thomas dierckman, beloved member ca-
27s community integral district staffer since first elected.
toms life public service began teenager spent time away cowboying become eagle scout.
later, university illinois urbana- champaign, earned degree mechanical engineering.
consistent toms dedication community, used training engineer give back country.
commissioned ensign navy college joined civil engineer corps.
toms service naval officer, part every community navy brought.
example, coached basketball first duty station
yokosuka, japan, public works officer naval regional medical center oakland, ca, taught civil engineer corps students.
toms tenacity took days, always made time family important.
following toms marriage wife, sandy, 1976 birth two sons, left active duty 1982 stayed reserves another 17 years.
tom resigned armed forces rank captain 1999.
resigned commission active- duty naval officer, moved southern california joined newhall land farming company responsible aspects residential, commercial, industrial development.
1990, named senior vice president retired 2004.
since 80s, tom integral part community.
served board directors los angeles county economic development corp., valencia water co., castaic lake water agency, valencia bank trust.
tom also board member college canyons foundation, director emeritus coc foundation, president boys& amp; girls club santa clarita valley.
short, toms busy.
work community, tom earned silver spur award community service, boys& amp; girls clubs samuel dixon award extraordinary service, well named santa clarita valley man year 2012.
path crossed toms desire make impact next generation community.
tom worked tirelessly help nominate emerging military leaders district.
tenure, walked 41 students navigated application nomination process nations great military academies.