create legal definition antisemitism protect jewish people students college campuses facing discriminatio- israel relations vital providing stability perhaps volatile region world, principles values closely aligned, must waver ironclad support israel.
even positive news district: house passed water resources development act( wrda) 2024, includes two bills, national dam safety program amendment act low- head dam inventory act.
passage legislation benefits western north carolina strengthening dam safety 750 dams district providing funding improve water wastewater infrastructure.
following projects included wrda 2024: authorization$ 41 million water wastewater infrastructure, including stormwater management canton authorization$ million water wastewater infrastructure robbinsville authorization$ million water wastewater infrastructure weaverville authorization$. million water wastewater infrastructure, including water supply murphy army corps engineers study flood risk management, including riverbank stabilization, along catawba river marion army corps engineers study flood risk management along pigeon river clyde canton veterans made great sacrifices defend freedom, right serve supporting transition civilian life.
blown away turnout involvement everyone participated military veteran stand celebration hosted henderson county.
130 folks attended event, 21 resource vendors available share assist veterans.
appreciate showed veterans military families made great sacrifices serve protect.
office hosting military service academy day august 17 haywood county wnc high school students learn application nomination process military service academies.
look forward meeting students interested learning advance academic professional careers serving great nation.
representatives service academies members team event answer questions.
visit website information.
warmest regards, chuck edwards, member. rise deep gratitude cameron hull many years service exceptional work texas seventh congressional district.
working district\/\ years, cameron leave office attend graduate school harvard university, expects earn masters degree urban planning.
cameron served texas seventh congressional district long, joining district staff staff assistant washington, opened office january 2019.
integral part team start, worked tirelessly effectively, handling issues kinds engaging constituents meaningful ways.
office grew, camerons role, moved staff assistant legislative correspondent legislative assistant senior legislative assistant.
worked issues great importance district portfolio includes transportation, infrastructure, flooding policy.
fitting work inspired pursue career urban planning.
throughout years serving district, cameron demonstrated real passion improving texas seventh congressional district broader houston region.
built meaningful relationships across community led way efforts ensure districts regions priorities included work work washington delivers meaningful progress back home.
outstanding policy work, cameron also outstanding team member always remained positive supportive colleagues.
work positive contributions-- continue-- lasting impact team district, miss., behalf texas seventh congressional district, express deep sincere gratitude best wishes cameron hull continues service community country new way begins new chapter fall.
rise today celebrate coach kevin fite, resident detroit leader detroit city chess club( dccc).
efforts ensuring metro detroit youth safe, supportive, nurturing environment worthy commendation.
dccc born competitive chess team detroit duffield elementary middle schools early 2000s.
inspired interest students wanted continue competitive playing leaving detroit duffield, coach fite set meeting detroit institute arts discuss using space players.
meeting went well, dia host dccc last 21 years.
years, dccc grown students detroit duffield reaching thousands kids metro detroit area.
dccc reaches kids large following adults regularly play every friday evening.
dccc students traveled competing winning national championships.
one star players, charisse woods, represented two years row world youth tournament 2018( greece) 2019( india).
first player detroit history compete world stage.
detroit city chess club also hosted thinkers series chess tournament last 10 years provide kids metro detroit opportunity hone skills.
along putting tournaments, dccc hosted many grandmasters play games give lectures, like- time champion hikaru nakamura- time female champion irina krush., ask colleagues join today honoring coach kevin fite, man committed improving lives children also call city detroit home.
efforts last 20+ years glowing example spreading kindness joy increasingly hostile world.
thank efforts, excited see students dccc accomplish next 21 years.
thank coach fite.
rise today recognize chad reenders, fourth- generation blueberry grower west michigan years recipient michigan blueberry advisory committee industry award.
michigans high-
quality produce drives economy, feeds families across nation, widely respected recognized around globe.
leaders like chad reenders reputation gained, kept, enhanced.