tommys proudest moment executive director groundbreaking albany civil rights institute, tells story albanys prominent role modern- day civil rights movement.
good friend glenn singfield put,`` wouldnt albany today without albany tomorrow, wouldnt albany tomorrow without tommy chatmon.. said,`` faith sometimes taking first step without seeing full staircase.
2007, thomas took step faith lessons learned stint albany tomorrow carrying creative talents orlando, florida, mayor appointed executive director downtown development board/ community redevelopment agency.
role, tommy oversaw economic development community redevelopment agency. played crucial role achieving downtown orlandos premier development retail business recruitment, marketing special events programming, housing development within community redevelopment area include: amway center, dr. phillips center performing arts, sun rail, chase, plaza, church street plaza, citi tower, creative village, 55 west, many.
said`` service rent pay space occupy earth.
tommy chatmon paid rent, paid well.
gave time, talent, treasure numerous social civil organizations, serving chair homeless service network central florida board, starter studio board, international downtown association( ida), nap ford community school, myregion.
org, wmfw community advisory board, central florida urban league board.
tommy honored dedicated community service include orlandos`` 10 businessmen watch orlando magazines`` 50 powerful people, georgia trend magazines 100 influential georgians, martin luther king celebration leadership award, leadership albany outstanding alumni award.
tommy accomplished much life, none would possible without grace god, love support elementary school sweetheart, beloved wife brenetta, three children, yvonne, brittany, cory.
personal note, tommy friend, morehouse brother, longtime supporter.
years, gave wise counsel, forever grateful.
likewise, life, tommy much many long.
touched countless lives,, world better place.,
ask colleagues join wife vivian, along 765, 000 people 2nd congressional district, extending deepest condolences family.
thomas christopher chatmon, jr., family, friends, mourn loss.
may consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
today recognize 2023 luzerne county sports hall fame inductees.
years class sports superstars includes multiple- american athletes, high school collegiate hall-- fame inductees, iconic broadcaster, dedicated official,.
year, luzerne county sports hall fame honors brought fame recognition state pennsylvania outstanding achievements contributions athletic endeavors.
years inductees include: richard.
callahan, sports broadcaster scott davis, athlete-- baseball wrestling eugene.
domzalski, athlete coach-- baseball william.
downey, sports official jamie kauczka esgro, athlete-- basketball marsha krysiewski hanson, athlete-- swimming, track field field hockey joseph.
hasay, athlete-- basketball jim hill, coach-- baseball joanne mccomb, athlete coach-- baseball basketball rebecca mack mcgraw, athlete-- track field joseph.
ohara, dvm, athlete-- water polo, swimming, volleyball katlin.
ohara, dpm, athlete-- swimming, water polo, track field michael.
papi, athlete-- baseball james.
stehle, athlete-- baseball amy viti, athlete-- track field cross country ninaleigh stratton wozniak, athlete coach-- swimming, softball volleyball person honored made local sports history outstanding feats athletic achievement, broadcasting, refereeing, leading teams victory coaches.
left indelible mark regional athletics, pleased celebrate contributions sports communities northeastern pennsylvania.
honor recognize 16 talented individuals induction luzerne county sports hall fame.
may stories impressive careers inspire next generation pennsylvania athletes striving excellence.
june 22, 2023, unavoidably detained.
present, would voted`` nay rollcall.
285. strongly oppose.
res.
529, resolution refer.
res.
503 house floor committee homeland security committee judiciary.
resolution impeaches president joe biden high crimes misdemeanors relating actions taken involve immigration southern border.
president biden continues lead integrity done president combat substance use disorder address mental health crisis.
absence congressional action, heartened work biden administration make significant meaningful reforms address immigration challenges facing nation.
rather consider legislation purely politically driven, hope get back serious work legislating real issues country faces.
people.
also would voted`` nay rollcall.
286. strongly oppose.
res.
461.
condemning use elementary secondary school facilities provide shelter aliens admitted.
migrants deserve treated dignity respect, commend anyone follows golden rule finds shelter need.
rise today recognize dedicated staffer moving new venture.
graduating georgia southern university degree accounting, logan came congressional office intern.
although originally south lake tahoe, nevada, quickly became honorary georgian.
logan college football starter years georgia southern.
named sun belt conference academic commissioners list sun belt conference academic honor role.
logan strong desire serve, even stronger dedication country.