join cbc colleagues advancing common- sense bills work prevent gun violence.
protecting communities protecting families need priority.
rise today recognize outstanding musician, dedicated educator, committed community servant, dear friend longstanding,.
jacqueline saunders. honored chancel choirs 60th anniversary gospel concert first missionary baptist church thomasville, georgia sunday, august, 2023.
jacqueline saunders used lifes work help others reach full potential music, theatre, education.
said`` service rent pay space occupy earth.. saunders paid rent, paid well.. saunders graduated morris brown college 1973 degree english.
matriculation morris brown, initiated sisterhood alpha kappa kappa sorority inc., makes golden soror.
also member morris brown college wolverine marching band.
love knowledge learning took academic pursuits university georgia, valdosta state college( university), walden university, university wisconsin- madison, received counseling education 1988.
long storied career educator began 1973.
served many roles professional career include, instructor english social studies, english language literature instructor, instructor english communications, career advisor coordinator/ career adviser, counselor/ teacher, upward bound counselor, student support team 504 coordinator, 9th 10th grade counselor pk- counselor.
professional stops educational journey included brooks county junior high school, thomas county, turn around school, university wisconsin, thomas county central high school, thomas university, thomasville high school, harper elementary school.
brief respite educational career 1984 86 served several roles national savings trust bank washington, quickly returned first love education.
wonderful woman god,.
saunders served church musician ochlocknee piney grove missionary baptist churches 1959- 69.
1959 present, served church musician mercy seat christian first missionary baptist churches.
also member acclaimed georgia mass choir since 1981.
addition, expanded horizons performing arts appearing 1996 movie,`` preachers wife, starred denzel washington whitney houston, also appeared broadway play`` good girls like bad boys?
also broadened horizons traveling participating international tour france, england, spain, italy.
amidst activities, always found time give back community.
`` said service rent pay space occupy earth.
jacqueline saunders paid rent, paid well!
beloved alpha kappa alpha sorority inc., given time, treasure, talent many community initiatives.. saunders founded lambda xi chapter alpha kappa alpha sorority served basileus 1977 79 1992 93.
example happen carries gods purpose life.
jacqueline saunders exemplified life service god using many talents touch lives countless souls fortunate enough cross paths.
done much many long., ask colleagues join wife vivian,, along members chancel choir, first missionary baptist church thomasville, georgia, well 765, 000 people second congressional district, honoring commending.
jacqueline sanders commitments god, community, humankind.
rise congratulate sisay senbet receiving tom miller advocacy award outstanding work self- advocacy didlakes abilityone program, federal program creates employment opportunities individuals disabilities.
sisay immigrated district columbia ethiopia 2010 started working didlake custodian pentagon 2012.
2015, started working night shift could enroll college.
earned bachelor science biology 2019.
shortly obtaining college degree, sisay promoted site safety health officer.
new role, conducted work inspections trained new employees proper use safety equipment.
last september, promoted lead worker responsible coordinating leading pentagon custodial crews day-- day- operations.
spare time, sisay volunteers community library, teaching classes tutoring individuals disabilities.
particular, helps people visual impairments use screen reading software access digital information.,
ask house representatives recognize sisay senbet, whose life career source inspiration immigrants individuals disabilities.
rise today commemorate life legacy fort worth native joseph garnett scott, otherwise affectionately known many`` coach scott many community.
joe pillar community well- known around fort worth dapper well- dressed men city.
joe born 1953 member new mt. carmel baptist church many years.
joe got education fort worth independent school district graduated polytechnic high school,- district athlete football track.
would go earn bachelors degree howard payne university brownwood, texas;, continued successful football career- year starter.
obtained masters degree tarleton state university stephenville, texas.
joe spent many years serving community teacher.
started career fort worth independent school district physical education teacher assistant track coach william james middle school, team successful many awards track.
became physical education teacher head football, track, soccer coach wedgwood middle school, teams dominant field track.
would later transition high school ninth- grade english teacher football track coach paul laurence dunbar high school.