applicability airline deregulation act state workers texas rise today discuss important issue nations employers employees; regarding applicability airline deregulation act( ada) state workers compensation programs.
enacted ada 1978, one main goals place maximum reliance competitive market forces help lower prices improve efficiency, innovation, variety, competition delivery air transportation services.
ada never intended prohibit regulating workers compensation systems.
home state texas, litigation issue decade, end sight.
needs step filed amendment 300 3935, securing growth robust leadership american aviation act.
amendment, unfortunately able made order part houses consideration 3935, would amended airline deregulation act clarify original intent ada preempt state workers compensation laws respect billing payments air ambulance services.
foundation state workers compensation system individual state regulation reimbursement amounts workers compensation medical fee schedules, thereby creating cost transparency., accomplished setting workers compensation medical fee services percentage providers receive medicare.
result, workers compensation coverage widely available employers every size across industries; ensures employees protected economic impact workplace injuries.
unfortunately, protections certainty system affords employers workers alike started undermined 2010 numerous air ambulance service providers began asserting ada preempts state workers compensation medical fee schedules, creating pathway air ambulance fees unreasonably skyrocket.
preemption state workers compensation laws within ada pure accident.
passed ada 1978 deregulate airline industry, certainly intend deregulate workers compensation insurance payments air ambulance companies.
part 2018 faa reauthorization act, established air ambulance patient billing advisory committee department transportation address several issues involving air ambulance companies, including medical fees, consumer choice, protecting consumers balance billing.
march 2022, advisory committee submitted report, included recommendation amend ada clarify preempt state laws relating state regulation workers compensation insurance programs.
proposed amendment 3935 embodies advisory committees recommendation address accidental preemption state workers compensation laws inadvertent federalization part state workers compensation systems.
simple clarification ada preemption provision apply state workers compensation payments air ambulance services return issue belongs, air ambulance companies every opportunity make arguments appropriate payment amounts services within workers compensation system.
unfortunately, amendment included bill considered house, continue work members legislation address important issue.
rise today honor career julie kim upon retirement congressional research service( crs) 33 years dedicated public service.
time,.
kim advised members, congressional staff, committees wide range foreign policy issues historic world events significant ramifications security.
geopolitical interests., time momentous change europe critical period foreign policy.. kim covered post- communist transitions eastern europe, break- former soviet union, wars western balkans 1990s.
written analysis consultative work topics ranging foreign assistance central eastern europe, nato european union enlargement, sanctions policy peacekeeping operations western balkans,.
kim contributed immensely knowledge body ability provide oversight respond legislatively implications seismic events european security, transatlantic relations, global leadership.- solomon task force development parliamentary institutions countries central eastern europe 1990s.
later served key crs liaison house democracy assistance commission/ house democracy partnership( hdp), evolved work frost- solomon task force, subsequently participated many congressional legislative strengthening programs europe beyond.
past 19 years,.
kim served number managerial positions crs, including 11 years section research manager foreign policy management global issues section within foreign affairs, defense, trade division( fdt), acting.
recent years,.
kim headed europe americas team analysts, actively engaged advising addresses russian military aggression ukraine, well political unrest migration latin, among significant foreign policy challenges.- wide managerial initiatives, including playing integral role managing public release crs products working increase diversity inclusion crs, including efforts establish relationship crs rangel/ payne summer internship program.
managerial posts,.
kim demonstrated exemplary leadership skills mentored countless new analysts younger colleagues, leaving lasting imprint legacy excellence service crs workforce.
please join expressing gratitude body, appreciation behalf american people,.
kim three decades service crs.
alongside crs colleagues, family, friends, congratulate.
kim storied impactful career well-
deserved retirement.
rise today wish david city, nebraska happy 150th birthday.
august, 1873 marks day david city made county seat butler county.
since 1873, david city grown distinguished many ways.
providing excellent quality life small town exceptional education job opportunities.
david city home, 000, birthplace notable people-- like former senator roman hruska; founder hallmark cards, joyce hall; catholic bishop kenneth steiner.