since 1873, david city grown distinguished many ways.
providing excellent quality life small town exceptional education job opportunities.
david city home, 000, birthplace notable people-- like former senator roman hruska; founder hallmark cards, joyce hall; catholic bishop kenneth steiner.
major employers city include timpte, adm, david city public schools among others.
david city proud catholic roots.
aquinas catholic schools educates many towns people st. marys church almost old town.
david city reaches sesquicentennial birthday, much celebrate.
behalf people nebraskas first congressional district, congratulate david city 150 years wish fun celebrate incredible milestone.
senior member congressional black caucus, must shed light growing public safety concern regarding gun violence.
2022, firearm injury 12th leading cause death.
every day, 120 americans killed guns.
year, hundreds law enforcement officers lose lives gun violence, shot death protecting communities.
governments continued lack proactivity towards preventing gun violence led countless, unnecessary deaths.
countless lives cut far short, countless families experience excruciating pain knowing loved one never make back home.
although gun violence affects, would like highlight disproportionate effect gun violence black communities.
black americans 10 times likely white americans die gun homicide.
black americans three times likely white americans fatally shot police.
black americans made 12.
percent population 2020, victims 61 percent gun homicides.
according american progress,`` due combination weak gun laws; systemic racial inequities, including unequal access safe housing adequate educational employment opportunities; history disinvestment public infrastructure services communities color affected gun violence.
discriminatory unjust policies practices slavery jim crow reason black communities still struggling overcome inequities society today.
time time country forced black americans pay price sins, causing countless lives lost process.
instead acknowledging public safety concern, government continues choose remain ignorant, crafting narrative war second amendment.
, allow clear: support second amendment.
sit idly hear abuse far rights interpretation second amendment.
june 2022, supreme court took radical step ruled new york state rifle& amp; pistol association bruen right carry weapon self- defense extends outside home.
case, plaintiffs challenged 100- year old new york state handgun licensing law requiring individuals show proper cause licensed carry concealed weapon public.
court ultimately ruled new yorks concealed carry law unconstitutional, extending right gun self- defense home exist outside home well.
decision altered well-
established test evaluating gun safety laws threatens lives millions around country.
courts decision sheds light growing misinterpretation second amendment.
legislature legal scholar, must point second amendment absolute.
second amendment prohibit regulating guns.
dare sit lives lost act though nothing?
sense responsibility provide restrictions save lives?
role ensure utilize every tool available keep cities safe.
need reimagine public safety holding law enforcement officers violate public trust accountable, using public health resources address mental health crises, ensuring communities overpoliced, well- resourced access job opportunities, affordable childcare, capable social services improve quality life.
need increase use civilian responders deployed incidents involving mental health concerns disturbances disputes.
need strengthen governmental agencies dedicated violence intervention neighborhood safety.
need pass legislation 52, kimberly vaughn firearm safe storage act, bill introduced establishes best practices safe firearm storage protect americans, especially children, improperly stored misused firearms.
need pass legislation, 48 gun violence reduction resources act 2023, work hire additional bureau alcohol, tobacco, firearms explosive agents investigators enforce gun laws.
need focus mental health pass legislation 46 mental health access gun violence prevention act, authorize funding increase access mental health care treatment reduce gun violence.
bills particularly important pertains mental health given following facts: suicide leading cause gun related deaths.
60 percent deaths guns country result individuals using weapons means commit suicide.
approximately american adults mental illness nearly half adults develop least one mental illness lifetime.
less half children adults diagnosable mental health problems receive treatment need.
gun violence nonpartisan issue bipartisan solutions.
act though hands tied behind back, despite countless options disposal.
join cbc colleagues advancing common- sense bills work prevent gun violence.
protecting communities protecting families need priority.
rise today recognize outstanding musician, dedicated educator, committed community servant, dear friend longstanding,.