logan college football starter years georgia southern.
named sun belt conference academic commissioners list sun belt conference academic honor role.
logan strong desire serve, even stronger dedication country.
despite job offer hand graduation, logan chose come work intern, immediately made impact office.
opportunity arose logan join staff house administration subcommittee, didnt hesitate.
saw another opportunity serve-- invaluable day.
logan moving next phase life, begin career accounting.
logan left lasting impression entire team impossible replace; grateful service, look forward seeing continue succeed enters new role.
rise today recognition achievements miss jessica thompson, resident middletown, maryland member frederick county knucklers marble shooting team.
june 22, 2023, miss thompson 100th annual national marbles tournament.
addition winning top title girls division, honor good sportsmanship.
titles earned college scholarship.
year marks 100th annual tournament, regarded oldest childrens competitive sport, started 1922.
week june 22nd, young girls boys across nation gathered participate tournaments, engaging, 200 games ringer.
throughout intense three- day event, jessica displayed exceptional skills competing 100 games.
determination skill, clinched championship.
great pride marylands sixth district welcomes queen marbles home middletown, wish continued success endeavors.
rise pay tribute cynthia doty, long time resident upper west side, political activist, democratic district leader, passed away manhattan age 72 july 17, 2023.
first met cynthia 30 years ago working local democratic politics.
worked alongside former boss assemblymember ed sullivan new york state assembly.
cynthia served years legislative associate special assistant.
albany, drafted legislation negotiated budgets.
district, advocated behalf thousands constituents protect housing deliver needed services.
cynthia major force three parks independent democrats political club served president district leader.
cynthia kind, honest, skilled position, respected beloved within community.
extremely reliable-- said going get something done, would always get done-- gracious host others visited political club frequently.
leadership, club members active gathering petition signatures mobilizing vote area countless elected officials levels politics district leader congressman, senator, president.
cynthia club work help get democrats elected across country-- new york-- organized bus trips connecticut pennsylvania get votes.
ran phone banks reached voters across country always finding ways volunteers get involved fight causes believed.
guest inaugurations president obama frequently attended marches protests national mall washington, opposed war iraq, supported womans right choose, defended lgbtq+ rights.
supported community farms member csa( community supported agriculture) enjoyed volunteering.
cynthia born democratic family philadelphia 1951, developed progressive principles deep commitment public service.
cynthia went public school, co- chaired racial justice committee college, led several college groups washington protest vietnam war.
parents active politics-- father, ethan allen doty, served judge 40 years leading figure democratic reform movement.
mother, beatrice graham doty, democratic state committeewoman.
brothers, ed doty warren doty, served elected positions pelham, new york marthas vineyard, massachusetts respectively.
cynthia politics. spent 20 years theatrical costume designer major productions appeared broadway, lincoln center, kennedy center washington, worked film wiz michael jackson diana ross, opera tenors-- jose carreras, luciano pavarotti, placido domingo, broadway production`` toes.
many friends passed away due aids epidemic, cynthia moved return community service work social justice.
passion justice willingness fight believed helped inspire others participate political process motivated go vote.
entirely fitting ended political career manhattan chief clerk new york city board elections.
role, oversaw vast operation election officials responsible processing ballots several tumultuous changes new york state election law.
oversaw`` early voting efforts allow people vote election day efforts ensure absentee vote mail ballots processed properly covid- 19 epidemic.
helped ensure polling places open accessible people knew vote., perhaps, last major election, involved processing- election contested primary manhattan.
consummate professional made sure election carried without controversy.
often take granted work people like cynthia help communities, would remiss honor thank team job well done.
enjoyed working cynthia past 30 40 years.
contributions community knew end.
people manhattans upper west side miss deeply know continue carry work cared deeply.
continue work social justice, environmental justice, womens rights, lgbtq+ rights, health care.
thank years service.
may rest peace.
may memory blessing.