started career fort worth independent school district physical education teacher assistant track coach william james middle school, team successful many awards track.
became physical education teacher head football, track, soccer coach wedgwood middle school, teams dominant field track.
would later transition high school ninth- grade english teacher football track coach paul laurence dunbar high school.
known many gift forming positive relationships students athletes.
joes first administrative position assistant principal handley middle school, consistently supported leadership, students, faculty, staff.
joe progressed assistant principal dunbar high school.
high school assistant principal, days filled working students faculty, along attending many games activities throughout school year.
joes first principalship dunbar 6th grade center.
joe thought important building reflected safe, welcoming, attractive learning environment times.
next 10 years, fortunate enough become principal alma mater, polytechnic high school.
years instructional leader poly parrot community brought years hard work.
determination, accomplishments., next several years, love fashion style led work retail industry.
soon, felt strong desire return world education substitute teacher administrator, continued touch many lives throughout district.
joe also family man loving husband father.
always life party, cracking jokes enjoying whatever food prepared.
also known`` master gardener. spent endless hours planting flowers consistently maintaining manicured yard.
put much thought planning daily coordinated`` outfits.
survived loving wife 43 years, patricia scott, children, tracy carter, kena nicole knox brown, evin scott, whitney scott; grandchildren maxine, connor, london, aunt, willie jones, great- aunt macie bonner host relatives friends.
may memory live forever.
rise today recognize, dedicated servant leader, seasoned business executive, faithful civil rights activist, great strategic thinker, loving husband, committed father, friend longstanding, thomas( tommy) christopher chatmon, jr.
sadly, tommy transitioned life labor reward july 22, 2023.
homegoing service celebrating remarkable life held saturday, august, 2023, mount zion missionary baptist church albany, georgia.
thomas( tommy) chistopher chatmon, jr born albany, georgia, december 19, 1954, third children late thomas.
chatmon, sr., alma chatmon. raised god-
fearing family, became member bethel ame church, lifelong member sang choir.
first fruits education came student hazard laboratory school primary education st. teresas catholic school albany.
tommy also product dougherty county school system, graduating albany high school 1972.
tommy made history albany high school, becoming marching bands first african american drum major.
love music continued, delayed college graduating honors travel band called eden 1968 1974.
1974, tommy followed fathers footsteps attending alma mater, morehouse college.
graduated morehouse 1979 bachelors degree political science.
one tommys proudest moments morehouse selected serve congressional intern, office congresswoman cardiss hortense collins.
graduating morehouse, tommy returned hometown roots albany operate family- owned business, chatmons beauty supply, inc. great strategic entrepreneur chief operating officer 17 years, helped grow family business 10 retail locations different.
tommys professional career also took work district manager georgia census bureau 1980.
1984, campaign manager standup strains bid dougherty county sheriff.
tommy cemented bonafides time deeply respected political figure social activist, following footsteps father; active albany civil rights movement.
1998, leaders albany decided revitalize citys downtown area forming albany tomorrow, inc., tommy selected serve executive director.
forever visionary forward thinker, able bring people projects together downtown include hilton garden inn, flint river aquarium, ray plaza, turtle grove park, skate park, albany law enforcement center police headquarters, department human resources administrative building, central square, science discovery childrens museum, parking garages downtown business district, dougherty county school board administrative building.
tommys proudest moment executive director groundbreaking albany civil rights institute, tells story albanys prominent role modern- day civil rights movement.
good friend glenn singfield put,`` wouldnt albany today without albany tomorrow, wouldnt albany tomorrow without tommy chatmon.. said,`` faith sometimes taking first step without seeing full staircase.
2007, thomas took step faith lessons learned stint albany tomorrow carrying creative talents orlando, florida, mayor appointed executive director downtown development board/ community redevelopment agency.