3419, designate facility postal service located 1765 camp hill bypass camp hill, pennsylvania,`` john.
3639, designate facility postal service located 2075 west stadium boulevard ann arbor, michigan,`` robert hayden post office,.
3640, designate facility postal service located 155 south main street mount clemens, michigan,`` lieutenant colonel alexander jefferson post office, 292, designate facility postal service located 24355 creekside road santa clarita, california,`` william.
reynolds post office building, 996, designate facility postal service located 3901 macarthur blvd., new orleans, louisiana,`` dr. rudy lombard post office, 2379, designate facility postal service located 616 east main street st., illinois,`` veterans vietnam war memorial post office, 3944, designate facility postal service located 120 west church street mount vernon, georgia,`` second lieutenant patrick palmer calhoun post office, nominations adrienne jennings noti, tanya monique jones bosier, danny lam hoan nguyen, kenechukwu onyemaechi okocha, katherine.
oler, judith. pipe,.
willoughby, jr., associate judge superior court district columbia.
sd-
342 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine national transportation safety board investigations report.
sr-
253 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation veterans foreign wars multiple veterans service organizations: pva, wwp, nasdva, mrc, bsf, iava, bva, swan, sva, amvets.
sd-
g50 march 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation disabled american veterans.
sd-
g50 march 13 10 committee veterans affairs hold joint hearing house committee veterans affairs examine legislative presentation american legion multiple veterans service organizations: jwv, taps, nchv, moaa, nacvso, ncai, vva, ngaus, fra. 390- chob want take opportunity honor career michael berning, dedicated member community dayton, ohio, close personal friend.
michael retire month 44 years service heapy, engineering firm fingerprints ohio throughout country.
michael started heapy still mechanical engineering student university dayton, end tenure chief innovation officer.
michael early pioneer development` green design sustainable building practices, efforts culminated 2015 named leed fellow.
prestigious recognition much- deserved michaels leadership heapys regional sustainability conferences, assisting montgomery county establishing dayton regional green initiative, contributions environmental design+ construction magazine writer member magazines editorial advisory board.
outside michaels work, served community multiple boards, including big brothers big sisters, wright state artsgala, green building council ohio chapter.
michael served chairman montgomery county republican party early 1980s, managed first campaign public office ran mayor dayton 1993.
put together great team election victory year, predominantly democratic city, led successful reelection effort four years later.,
ask colleagues join thanking michael berning years service community.
although retirement signals end 44- year career heapy, legacy success leadership certainly serves model others follow.
congratulate michael wish best well- deserved retirement, look forward many years continued friendship.