rise today commemorate life.
nancy faye carlow nash, texas, peacefully passed away january 13, 2024.. carlow loving wife, mother, grandmother.
27, 1944, maud, texas,`` scooter hazel smith.
young age, known academically gifted student.
1962,.
carlow graduated maud high school valedictorian.
later received bachelors degree stephen.
austin state university masters degree east texas state university.
graduation,.
carlow briefly taught home economics worked elementary school teacher becoming bookkeeper dairyland farms texarkana tractor.
devoted woman faith lifetime member maud methodist church., taught sunday school led methodist youth fellowship church group ten years.. carlow always thoughtful woman sought put smile face.
along husband james, hosted daily happy hours friends loved ones could spend quality time together pandemic.
also started weekly tradition sending flowers others wouldnt feel alone.
could always count help guide throughout life encourage right thing.. carlows tragic passing leaves behind legacy hard work, entrepreneurship, family values never replaced.
requested flag flown nations capitol recognition.
carlows beautiful uplifting life.
dearly missed friends, family, knew.
today, introduce pittman- robertson wildlife restoration act dingell- johnson sport fish restoration act district columbia equality act, would make district columbia eligible federal funding pittman- robertson wildlife restoration act dingell- johnson sport fish restoration ac residents pay full federal taxes therefore treated state federal programs, limited exceptions, simply oversights failures update post- home rule.
pittman- robertson wildlife restoration act provides funding, derived excise taxes sporting equipment, five distinct purposes: program administration, wildlife restoration, basic hunter education safety, enhanced hunter education safety grants, multistate conservation grant receive funding act.
dingell-
johnson sport fish restoration act provides funding sport fish restoration, aquatic education, wetlands restoration, boat- related activities.
act, receive minimum one percent total amount apportioned, capped one- third one percent.
omission lack parity acts serious consequences roughly, 800 acres parkland covering nearly quarter city, means parkland per capita city.
bill would define`` state acts include, providing equal funding wildlife conservation nations capital.
urge colleagues support bill.
rise today recognize legislative director, raymond`` trey webster iii, work done behalf every constituent minnesotas third congressional district.
week, trey depart office new opportunities rep. susie lee legislative director, could prouder grateful service.
legislative director, trey brought incredible work ethic commitment job, earning spot honorary minnesotan process.
led legislative team intelligence, humor, compassion, miss greatly embarks new adventure.
university south carolina georgetown law graduate, trey first came office 2021 legislative counsel leading efforts public safety, civil rights, civil liberties, democracy preservation.
shining example treys brilliant work true adherence ethos`` representation begins listening, came short months started.
series meetings, trey listened local public safety stakeholders national experts turned listening action wrote pathways policing act, bill based minnesota program ensure recruitment high- quality police officers across country.
legislative director role came open 2022, obvious correct choice fill.
right away, trey exhibited true servant leadership put needs team.
went way help staffers new legislative process endlessly patient, making colleagues believe thing bad question.
treys empathy asset office constituents, whether skillfully managing community project funding process pushing forward district- driven legislation.
one staffers said,`` trey thoughtful exceptionally kind.
always willing go beyond help others team.
explains even complicated subjects way brings people along without making feel silly asking.
people minnesotas third congressional district lucky expertise leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy expertise continue serve nation people nevadas third congressional district.
wish trey best future endeavors thank three years faithful service nation.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, february 27, 2024 may found daily digest todays record.:
30 committee armed services hold hearings examine evolving workforce dynamics challenges defense acquisition defense industrial base personnel.
sh- 216 10 committee budget hold hearings examine reproductive health care.
sd-