friend' club, extremely keen see sale soon possible.
charity sector includes hospices, acorns children' hospice walsall.
hospices hit government' damaging rise employer national insurance, mentioned earlier question.
given opening remarks, minister creative industries, arts tourism praised chancellor success securing funding department, speak chancellor urge reinstate long- term funding hospice sector?
hospice sector specifically responsibility, course value hospices.
go back earlier point state finances department culture, media sport, first secretary state managed get £3 billion investment capital funding.
going vital many artistic sporting institutions country, think deserves praise.. member blaenau gwent rhymney, representing house commons commission, asked— steps commission taking increase number apprentices house commons.
apprenticeships help build skilled adaptable workforce.
house commons commission increasing number apprentices participating national apprenticeship week attending careers fairs.
additionally, administration supports' apprenticeship academy; currently recruiting second cohort academy, also recruiting 12 security officer apprentices.
adil rashid' apprentice administration committee team.
strong work ethic good team player, grateful support.
grateful.
member answer.
everyone potential work, live around london, confirm many apprentices recruited since introduction' apprenticeship scheme, particular many recruited scotland, wales northern ireland?
currently 32 apprentices, another 19 recruited year.
approximately 90 since 2017.
recruits apprentices english apprenticeship scheme.
scotland, wales northern ireland programmes funding structures.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church england taking support people low incomes rural communities.
recent figures show church england involved 31, 000 community projects across country, including.
friend' constituency harlow.
addition, funding churches lowest income communities set increase £91 million past three years £133.
million.
local authority harlow, 30% children living poverty, according research loughborough university end child poverty coalition.
poverty also exists rural areas constituency, sheering nazeing.
many families turn local place worship support.
luckily, harlow several places worship different faiths denominations offering help.. friend say little church area support families struggling cost living?.
friend good representative people harlow.
constituency, st mary magdalene church runs vibrant sunday school mothers' union, lots events activities community.
st stephen' church runs parent toddler group also supporting local care homes.
st paul' st mary' churches partner local food bank run bounty club michael roberts charitable trust, offering good, healthy food low cost.
closure many churches rural communities england scotland,, commissioners concerned people living rural areas, particularly low incomes, might able access worship within easy reach communities?
right.
gentleman asks important question.
church values rural communities, many different projects ensure places worship exist, operate community hub ensure people local areas places go, whether worship, local food bank, mother baby group.
assessment church commissioners made potential impact £25, 000 cap listed places worship grant scheme levels church repairs.
steps church plans take support listed places worship repairs renovations conclusion listed places worship grant scheme.
assessment church commissioners made potential impact £25, 000 cap listed places worship grant scheme levels church repairs.
church estimates around 260 church buildings impacted changes listed places worship grant scheme.
206 multi- year projects already way need find funding.
recently met representatives churches impacted minister,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), could share concerns.
hope, following spending review settlement, department culture, media sport clarify support churches get available going forward.
north east derbyshire, proud many historic, beautiful churches reflect many broad traditions within christian faith country..
friend please provide clarity future listed places worship scheme continue treasure places many generations come?
highlighted, value churches listed places worship, important government hear calls provide clarity certainty future scheme.
church commissioners funded many projects, providing around £9 million grants repairs churches, church building support officers also place advise management, repairs carried essential development places worship.
hear.
friend, invite lobby secretary state culture, media sport give certainty scheme.
visiting places worship constituency, including st probus st grace church, tallest church tower cornwall, st gerrans church, distinctive tower spire.
need extensive expensive works keep watertight, good work food banks, coffee mornings warm hubs goes continue happen.
concerned new annual cap, costed schemes, potential ending listed places worship grant scheme next year.
alternative support available others scheme reduced potentially ending?
course, lobbying dcms,.