minister agree new housing development adjacent site must make national heritage value, visit site, surely combines elements brief—actually, elements: sport, culture media—in spectacular fashion?
ben hur. say ben hur,?
think going enact ben hur. could ride two chariots.
rugby league,.. friend knows, fully support project, know engaged since mp right.
delighted mary beard involved sure end, able pronounce “veni, vidi, vici.
secretary state lucky enough represent greater manchester constituencies, part country played pivotal role industrial heritage.
, although wigan lovely, hazel grove, junction macclesfield peak forest canal, wonderful marple aqueduct one longest lock flights country.
support minister give communities like mine
keen see area world heritage site status heritage assets get support, funding protection deserve?
well, told side wigan.
[ laughter.]
serious point, 35 unesco world heritage sites.
one two biggest contributors world unesco passionate supporters.
slight danger many add many list, people start trying take others, manage carefully.
none less,.
lady makes good point historic sites many constituencies need preserve, least part tourism offer international visitors.
steps taking support children' access theatre.
arts culture erased classrooms communities 14 years, wasting time fixing.
really pleased february able announce £270 million arts everywhere fund, help whole generation young people access theatre arts deserve, part richer, larger lives.
recently visited keir hardie primary school canning town, involved scheme run disney ended 42 children performing “the jungle book” west end.
children absolutely enthused idea performance theatre, teachers tell concentration better, confidence better showing benefits academic work.
secretary state agree well benefits access theatre, clearly academic benefits?
need see opportunities like, particularly constituencies like mine, circumstances often mean children get access kind thing.
pay tribute.
friend throw government' full weight behind work support area?
seen shakespeare north knowsley, young people developing communication oracy skills would otherwise, amazing work institutions.
government determined turn around appalling legacy inherited last government.
shortly publish interim report national youth strategy.
appalled find one five young people last year able access arts country.
determined change.
secretary state getting liking visiting northern ireland.
mind, discussions counterparts northern ireland importance engagement local theatres schools across northern ireland—the thing.
member west ham beckton( james asser) mentioned—to ensure young children access drama educational settings?
aware importance arts northern ireland,.
friend minister creative industries, arts tourism discussions directly counterparts.
devolved matter, clear view government arts culture belong everybody.
working closely nations regions across make sure wherever people grow whatever background, barrier able access arts, essential part richer, larger life.
call shadow minister.
came chamber today, heard tragic news passing diogo jota, liverpool footballer, age 28.
want put record condolences friends family, liverpool fans across world.
first dcms orals since spending review, made real- term cuts dcms revenue capital budgets.
months, warning secretary state let chancellor take money away creative industries, quite clear secretary state ministers failed stand key sector.
talks legacy theatre children, course,, need thriving theatre sector.
society london theatre theatre said although government talk good game backing creative industries, figures tell different story.
right, aren’t?
secretary state minister failed stand world- leading theatres creative industries, didn’t?
brass neck opposition given appalling state inherited—not years neglect theatre particular, also lack investment infrastructure buildings, left situation great national institutions struggling stay open.
across country many communities, local theatre, provided access richer, larger life discussing, allowed close.
last government showed violent indifference theatre arts general.
doubled investment creative industries made one eight priorities growth.
proud working theatres, big small, across country usher new golden era flourish.
steps department taking ensure creative industries sector plan supports growth live music.
may take moment echo shadow minister' comments diogo jota?
received heartbreaking news came chamber tragically lost life 28 years age.
whole house.
friend member liverpool wavertree( paula barker) particular heartbroken news, want send sympathies friends family behalf whole house.
whole house proud creative industries sector plan.
worked creative industries whole members across house.
really pleased transformative music growth package worth £30 million sector plan doubles annual funding.