focus ending perverse incentives universal credit, protecting incomes currently receipt universal credit health element ending reassessment severe conditions, clause relating personal independence payments deleted.
future changes pip come following timms review, co- produced disabled people bodies represent.
agree welfare system needs reform needs sustainable.
conservatives quite frankly ashamed legacy, needs addressing.
legacy one 10 working- age people sickness disability benefits; legacy generation young people mental health support opportunities; legacy million people nhs waiting lists, many unable work; legacy stagnant growth plan job creation.
government tackling long- term challenges.
shadow leader house wants talk government' anniversary.
really happy talk anniversary, proud first year office:
10- year nhs plan coming today, waiting lists coming month month; new, ambitious industrial strategy, creating job opportunities around country; mental health support skills revolution; british jobs british workers, decent pay conditions; biggest investment affordable social housing 50 years; finally clearing rivers seas; bringing railways public ownership; creating gb energy getting bills; half million children getting free school meals every day, new free breakfast clubs; wages going, biggest ever wage rise lowest- paid workers.
change people voted, change bringing.
tomorrow another anniversary—one tories want talk: worst ever election defeat.
utterly rejected, one year, got better them—it getting worse worse.
learned, reflected, apologised.
shadow leader house talks- turns, one knows changing position changing direction conservatives.
changed prime ministers three times three months!
went austerity one month spaffing money wall next.
one moment levelling-, next funnelling money shires—from brexit opportunities brexit disaster.
one day industrial strategy, next ripped.
net zero,.
could even cancel hs2 properly.
14 years positions kama sutra.
wonder completely knackered.
constituency fantastic group volunteers sponsors congleton pride, show extraordinary resilience multiple attacks banners pride month major pride event.
know leader house want thank volunteers sponsors provided new banners put banners locations.
thank much volunteers persevering police involvement matter, thank members community support pride.
encourage many people possible come pride event congleton town centre saturday 19 july 10.
please debate government time support lgbtq+ community?
thank.
friend raising important matter.
really sorry hear banners relating congleton pride vandalised way; completely unacceptable.
sure 19 july whole community want come support lgbt community congleton, exactly.
knows, government committed supporting community taking steps tackle homophobic hate crime.
call liberal democrat spokesperson.
several chelmsford constituents contacted lack local nhs dentistry services.
one constituent told familiar story: waiting list nhs patients either long closed, rely private dentistry routine check- ups., cannot afford crucial dental care would cost hundreds pounds.
concern patients dentists.
one chelmsford dentist recently wrote detailing need government urgently fix failed contract works, ensure providers funded carry nhs services take patients.
healthcare, know longer takes treat problem, serious expensive become.
minister care said critical negotiations taking place department health treasury, leader house encourage treasury colleagues prioritise, allow department renegotiate dental contract soon possible, liberal democrats calling?
also ensure statement made house provide update progress renegotiation?
thank.
member raising important matter.
sure constituency mps know important people access nhs dental care dental appointments.
right highlight many dental deserts still; legacy inherited.
committed providing nhs dentist appointments.
key part nhs 10- year plan, secretary state soon setting.
mean looking issues relating contract care provided.
ensure addition statement given today, house kept fully updated matters.
last week council meeting, medical dispensation sought labour councillor carol hyatt merry hill ward constituency could undergo cancer treatment, reform councillor said fair taxpayers.
leader house first please join wishing councillor hyatt, excellent councillor ward, speedy recovery?
secondly, considering one two diagnosed cancer point lives, please reassure house government always support cancer sufferers work?
really sorry hear;
totally unacceptable. join.
friend completely wishing carol hyatt speedy recovery.
hope gets support needs.
vital support people got cancer work care needs, government.
call chair backbench business committee.
unfortunately, leader house able announce business beyond tuesday week next, cannot announce business chamber thursday 17 july.
indeed, also announce happen final week recess, due david amess summer pre- recess adjournment debate one days.
would helpful update debate.