friend local leaders, particularly mayors combined authorities, ensure roll funding, accessible everybody.
recent assessment made potential impact changes employer national insurance contributions charities.
government highly value charity sector positive contribution.
however, take number difficult decisions tax, welfare spending fix public finances, fund public services restore economic stability.
national council voluntary organisations puts cost £1. billion.
right, isn’t?
reiterate really value charity sector, make difficult decisions.
discussions sports governing bodies ensuring compliant supreme court judgment case women scotland scottish ministers.
discussed ruling sport england sport.
obviously profound implications sport whole, organisations currently considering implications guidance.
keen support,.
friend know national governing bodies set policies participate domestic competition.
two months supreme court clarified law, remains long list sporting bodies denying fairness women girls, including parkrun, remarkably, sports weightlifting wrestling—the mind boggles.
right.
friend agree need wait guidance bodies take advice prime minister get?
said.
friend moment ago, working closely sporting bodies support implement recent judgment supreme court.
government, always clear, comes women' sport, biology matters sporting bodies need come policies protect fairness safety, rightly ensuring everyone opportunity participate sport capacity.
assessment made potential impact dormant assets funding access sport young people bournemouth.
government recently published first ever dormant assets strategy, setting £440 million distributed england.
£132.
million increase disadvantaged young people' access enrichment opportunities arts, culture, sport wider youth services.
henry brown centre west howe, bournemouth west constituency, runs range activities community, including changes made boxing club, provides positive sport activities local young people aims raise awareness dangers knife crime.
like many community centres clubs, would like expand struggles find funds.
minister tell cam henry brown centre access dormant asset funds expand amazing work local area?
government work national lottery community fund decide specific programmes, outline funding allocated shortly.
pay tribute organisations.
friend' constituency work activities, would happily meet discuss issue.
recent progress department made delivering creative industries sector plan.
creative superpower determined take brakes far long.
creative industries sector plan start 10- year journey firmly establish leader, working creative businesses, big small, every part country implement build amazing ambition.
thanks labour council, mayor government working together, diggers ground crown works site constituency, preparing transformation film studios.
selection private sector partner starting, secretary state say government' industrial strategy creative industries, specifically mentions project, ensure scheme delivered, also supporting wider screen industry cluster north- east england?
anyone ever visited sunderland know film industry based thriving.
determined support.
working sunderland city council north east mayoral combined authority.
confident private investor secured support crown works film studios.
thank.
friend incredible work support project, bring great jobs growth north- east england, help amazing film industry thrive.
last week, spent time box museum plymouth, heading plympton constituency unveiling blue plaque honour life lock eastlake, first director national gallery chair commission procure art new palace westminster.
one question raised tax incentives philanthropic giving museums art galleries.
note tax relief mentioned creative industries sector plan, secretary state tell address question raised sector last week?
working plan bring forward philanthropy, well social impact investing.
think enormous untapped potential, looking aspects.
bring detail house shortly.
make statement departmental responsibilities.
government betting big creative industries.
put heart industrial strategy, sector plan backed £380 million investment boost regional growth, stimulate private investment create thousands high- quality jobs.
talent everywhere, opportunity, government wasted time turning around.
scarborough athletic football club proudly 100% fan owned.
recently, home ground rents north yorkshire council declared unfit play due botched astroturf installation.
club faces significant financial losses need play matches another ground.
minister meet discuss support available secure future beloved club, heart community?
thank.
friend work championing amazing local club, pleased support endeavour.
encourage explore support available via premier league stadium fund delivered football foundation.
government pleased supporting grassroots clubs £98 million funding multi- sport grassroots facilities programme next financial year, build new facilities upgrade facilities.
wants get touch directly, work together ensure benefits scarborough, like every part country.
call shadow secretary state.
associate tributes diogo jota.
understand brother also killed accident, heart goes family.