whole house proud creative industries sector plan.
worked creative industries whole members across house.
really pleased transformative music growth package worth £30 million sector plan doubles annual funding.
secretary state know oasis kicks world tour week, proud first english gig borough bury—a brilliant moment manchester' world- class live music scene.
hosting five sold- shows 72, 000 fans night brings band 50 million quid, brings serious local pressure licensing, safety, transport clean-, yet bury receives funding additional costs.
yet unconfirmed suggested £25, 000 community fund barely scratches surface.
proud host, legacy global event really prep clear- costs?
secretary state department ensure communities like mine see fairer share benefit burden hosting major cultural events?.
friend makes important point.
absolutely fitting oasis returning greater manchester, bury fitting venue, least.
friend long championed live music also indulged—or say inflicted?
—live music many years.
know government keen ensure communities feel benefit.
particular, minister creative industries, arts tourism working hard industry introduce levy arena stadium tickets ensure support small venues help artists tour nationally.
arts music particular ecosystem, determined rebuild 14 years neglect.
much support creative industries sector plan.
think lot good ensuring live music promoted, hope see trickle- effect secretary state talks, creative industries sector plan also talks establishing copyright regime values protects human creativity.
say might see promised report, working groups might set, asked serve?
thank.
gentleman question, know caused considerable concern many people house place.
absolutely committed bringing forward legislative change provides certainty clarity ai tech companies creative industries, ensuring transparency remuneration heart legislation.
rightly says, creative industries central future economy must protected.
government recognise well.
right.
friend secretary state business trade bring forward roundtables working groups summer recess.
steps department taking support delivery major sporting events.
absolutely committed securing delivering biggest best major sporting events, building' global reputation.
delighted announce recently £500 million support delivery world- class events, additional £400 million going grassroots facilities across, people across country inspired incredible sporting events amazing moments bringing towns, villages cities get involved., would like thank personally hosting women' rugby world cup reception' house yesterday evening.
magnificent event.
took part competition 1998—not year, dash!
england hosting women' rugby world cup vital women girls see legacy gone championed country.
sport important future women girls.
right.
friend join committing securing legacy women girls able see rugby played across england home nations?
last point, indulge,, women' euros kick week, even though wrong- shaped ball, excited see lionesses welsh football team competition.
important celebrate women sport.. friend incredible champion sports general rugby particular— rugby union.
know wrong sort rugby far concerned,.
really proud incredible achievement.
fitting.
friend asks question exactly 50 days go women' rugby world cup kicks.
want make biggest ever.
far, 275, 000 tickets sold.
recently prime minister st george' park watching lionesses train.
quite challenge stop prime minister getting involved, although sure would come well, given level skill pitch.
inspiring whole nation, whether fans particular sport, work lionesses done ensure entire generation girls know belong pitch every bit much anyone else.
determined ensure women' rugby world cup exactly rugby.
call chair select committee.
100% back words.
member gower( tonia antoniazzi) send best wishes lionesses start competition shortly.
secretary state know royal ascot last week attracted viewing population tens millions, “glorious goodwood”.
horseracing supports 85, 000 jobs across generates £4 billion year economy, secretary state know faces looming imminent crisis.
government really start back british horseracing?
let reassure.
member point: understand joy horseracing brings millions people across world huge economic benefits produces.
absolutely determined back british horseracing hilt.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), several meetings discussions industry, continue ensure present, walking alongside order support.
call shadow minister—a former rugby league player.
government ropes grand slam unforced errors.
since last met, seen secretary state placed investigation appointing labour crony head football regulator, chancellor slash dcms budget dcms government whip resign protest.
goal, knock, double fault—whatever choice sporting analogy, clear royally ballsed.