concerned new annual cap, costed schemes, potential ending listed places worship grant scheme next year.
alternative support available others scheme reduced potentially ending?
course, lobbying dcms,.
commend work churches.
friend' constituency.
highlighted st probus st grace church, founded 930 ad.
understand truly wonderful building establishment, needs new roof, fundraising way try ensure gets funding.
highlighted earlier church commissioners' building emissions fund.
issue raised every time stand respond questions behalf church.
vital listed places worship grant scheme continues government provide clarity future scheme, wonderful listed places worship constituencies certainty going forward.
changes grant scheme, uncertainty future, present significant challenges historic churches need maintenance,.
friend set well.
include grade listed st nicholas church ockendon, constituency thurrock,, warden told week, carries significant burden repair work due age.. friend assist understand support available parishes facing challenges ensure continue thrive heart communities, done hundreds years history?
lobbying dcms well.
highlighted, funds, write.
friend set additional support might available.
understand works st nicholas church cost around £200, 000, great deal money.
pleased hear,, lobbying department culture, media sport certainty listed places worship grant scheme.
really think done job calling today.
thank.
lady answers.
like members, ask secretary state culture, media sport whether money churches, given minister creative industries, arts tourism says funding available.
churches buildings people rural communities; hubs worship social engagement.
let honest £25, 000 cap: building materials cost maybe 30% 50% year ago, means grant go far.
heritage lottery fund gives moneys, done work organisations ensure moneys come groups may anxious willing?
church constituency got six- figure sum, gives house idea moneys gained co- operation partnership.. gentleman rightly highlights ways acquire funding, heritage lottery forth.
certainly write specific places concerned.
although grant scheme church england, certain support churches, certainly put touch relevant people, helpful.
steps church england taking support community cohesion parishes.
steps church england taking support community cohesion parishes.
parish system, church england presence every community.
long- term relationships vital building trust understanding communities, church worked closely faith organisations, local authorities, police forth—all aid building better relations.
would like take opportunity commend contribution churches constituency, saints datchworth, currently celebrating 850 years service, st mary' aston, rev. canon jenny gray recently retired.
however, another church, st andrew& st george centre stevenage, facing ongoing problem theft copper roof—an expensive loss church.
done safeguard churches antisocial criminal behaviour?
thank.
friend asking two really important questions.
congratulate rev. canon jenny gray retirement.
exemplary service community recognised diocese 2023, made honorary canon cathedral.
metal theft,.
friend absolutely right criminal antisocial, causes real harm.
church lot work since 2013, happy write set work detail.
thank.
friend work representing church commissioners.
community hyndburn vibrant rich diversity, proud see responded awful riots last summer.
conversations church commissioners church continue strengthen work integration work government develop community cohesion strategy following immigration white paper?
pay tribute social cohesion work happening.
friend' constituency.
would highlight bishops church officials discussion minister faith place community cohesion issues.
church write prime minister following publication white paper call holistic integration strategy, also raised meetings.
commend church faith organisations came together riots last summer, demonstrated work collaboratively across communities.
really positive example community cohesion action rewild church project, lewes climate hub churches lewes joining forces tackle biodiversity loss bring people together parishes.
working towards inspiring goal rewilding 30% church- owned land 2030.
second church estates commissioner join congratulating important work, support ambition church england lead example restoring nature supporting local communities come together?
congratulate.
member constituency work taking place really important issue.
support church england providing christians occupied palestinian territories.
continue see christian community attacked israeli soldiers settlers, happened recently last week.
anglican aid agencies providing financial assistance church institutions, including princess basma centre east jerusalem, st luke' hospital nablus arab evangelical episcopal school ramallah.
work ongoing, global appeal support aid agencies.
government begun issue visas critically injured sick gazan children need specialist expert medical treatment, handful children granted visas brought urgent treatment.
support church provide christian children, children occupied palestinian territories desperate need medical evacuation?
thank.