government ropes grand slam unforced errors.
since last met, seen secretary state placed investigation appointing labour crony head football regulator, chancellor slash dcms budget dcms government whip resign protest.
goal, knock, double fault—whatever choice sporting analogy, clear royally ballsed.
labour' latest- turn creating fiscal black hole set £20 billion, assurances secretary state give today government go ahead planned tax raid bingo halls, racecourses sports betting, immensely damage sponsorship major sporting events, fuel black market cost thousands jobs across country?
apologise; could make head tail, government absolutely determined support bingo.
something immensely enjoy—it popular home town—and continue.
steps taken promote british musical acts internationally.
new music growth package invest £30 million help emerging british artists access international markets support touring, showcasing export promotion.
welcome anything government bring forward support new bands musicians across country, big thing many musicians asking get touring rights sorted european counterparts.
could minister update house progress,, go get bands bands?
right.
gentleman minister previous government, failed take deal offer european union.
absolutely determined get sorted.
got something—[ interruption.]
wants start promoting creative industries abroad, might start thinking film—for instance, “chicken run”.
want make sure british acts prosper across whole europe, talking big names like dua lipa; also talking young acts like otto aday, performed rhondda arts festival saturday amazing, caitlin lavagna, whose song “run mile” perhaps would suit right.
gentleman.
call liberal democrat spokesperson.
may associate party words said diogo jota?
tragic loss world football.
weeks ago, stood place talked- eu reset deal.
party welcomed moderate progress, think government go, particularly touring artists.
minister asked talk european liberal colleagues.
started discussions.
update discussions reassure agenda next review?
give good news soon europe, admit close final countdown?
horrible fear question going end.
really important win battle.
campaign wage across europe—we need get every single capital city europe side make sure, time get next eu- summit, get line.
british acts desperately wanted, apart anything else, lots different venues arts festivals across whole europe.
spoken commissioner charge.
also spoken four european counterparts.
intention get round every single one get line.
steps department taking support financial viability women' football.
established women' football taskforce 2024 response karen carney review women' football. taskforce aims achieve financially sustainable women' football pyramid, raising minimum standards players, fans everyone involved game.
euros begin, know whole house join wishing lionesses, course wales, best luck.
thank minister response; know aware financial challenges local club lewes faces.
england start defence european title switzerland france saturday, share concern, despite phenomenal rise popularity women' game, domestic prize money women' fa cup still falls woefully short men'?
frankly embarrassing 2025 still tolerate glaring inequality.
support call football association premier league equalise women' fa cup prize fund, women footballers rewarded equally achievement male counterparts?
know.
gentleman huge supporter champion women' football, look forward visiting constituency september.
heard calls liberal democrat benches across house fa cup prize money.
fa taken steps increase total fund women' fa cup paying attention happens next.
steps taking help ensure disabled people equal access live events.
crucial access live events open disabled people.
supporting arts council england partners develop scheme, significantly improve accessibility area.
last summer paralympics, horrified hear young people disabilities lack access sport particular.
government taking every action using every lever disposal change.
shipley constituency, highly valued bingley arts centre made great strides improving accessibility disabled people.
however, 78% arts centres behind schedule essential building maintenance, clear investment needed.
welcome secretary state' announcement fund; assure local theatres bingley arts centre benefit investment help continue make arts inclusive?.
friend absolutely right raise matter, sincerely thank bringing house; something talk enough.
creative industries sector plan contained £150 million- worth funding creative places growth fund.
much funding devolved local areas, ensure colleagues work closely.
friend local leaders, particularly mayors combined authorities, ensure roll funding, accessible everybody.
recent assessment made potential impact changes employer national insurance contributions charities.
government highly value charity sector positive contribution.