government begun issue visas critically injured sick gazan children need specialist expert medical treatment, handful children granted visas brought urgent treatment.
support church provide christian children, children occupied palestinian territories desperate need medical evacuation?
thank.
friend important question.
safe space children gaza, know 56, 000 people lost lives, including 17, 000 children.
church rightly condemned attacks hospitals civilians, certainly church must.
church must continue voice voiceless, gazan children voiceless.
encourage government enable medical evacuations, heed calls creation gaza family visa scheme take concrete steps ensure israel allows vital medical aid gaza.
call father house.
christian town taybeh town ephraim john' gospel jesus went passion.
town entering new passion: violent attack extremist israeli settlers town 26 june.
continuing pattern crops destroyed outposts set, happening west bank.
outrageous racial cleansing, deliberately designed prevent two- state solution drive people tended crops, 000 years.
church england call outrage every day week attempt put sort pressure israeli government?
thank father house question.
absolutely right: attacks took place taybeh last week outrageous allowed happen.
going hands feet jesus, speak see atrocities happen.
must voice voiceless.
hear says church must speak every day happening gaza, indeed across whole occupied territories.
statutory powers church plans use facilitate project spire.
thank right.
member question draw attention written response gave 22 april.
church' intention, subject approval trustees, church commissioners make application charity commission authorise ex gratia payment section 106 charities act 2011 basis moral obligation.
number members morning lobbied expenditure repair churches,.
lady told lobby government—the department culture, media sport—for money.
time, church already spent £5 million project, aspiration taking £1 billion, charity commission yet deliver verdict whether within charitable objectives allowable.
allowed happen?
two separate issues.
going relation funding project spire totally separate funding—the listed places worship grant scheme separate scheme.
buildings mission fund supports churches totally separate.
information church holds operational situation anglican al- ahli hospital gaza.
israeli attacks patients medics hospitals abhorrent, said many occasions.
church close contact diocese jerusalem, oversees al- ahli hospital gaza.
challenges operating attack israel, hospital church buildings struck directly eight separate occasions, mean hospital chaos.
soon run fuel medical supplies.
raised al-
ahli hospital end last year, suffered quite lot damage.
situation deteriorated rapidly since.
understand hospital,.
friend outlined, suffered damage, including loss emergency room.
given one functioning hospitals left gaza,.
friend agree vital stays open?
given one oldest hospitals, operating almost 140 years, loss would absolutely damning indictment disregard medical facilities, health lives palestinian people.. friend absolutely right.
diocese jerusalem informed hospital continues provide critical medical services—but.
food, fuel medical supplies critically low due israel preventing aid getting gaza.
church commissioners repeat diocese' urgent calls renewed ceasefire, establishment safe sustained humanitarian corridors.
urge foreign, commonwealth development office pressure israel allow fuel vital medical supplies.
steps church england taking help tackle poverty.
churches faith communities make powerful difference lives constituents every single day, church england parishes provide 31, 000 social action projects church schools educate millions children day.
parish initiatives include food banks, credit unions, warm spaces, school clubs forms family support.
long, charities, faith groups churches, st bede', supporting people struggling get.. friend agree child poverty taskforce needs seriously consider scrapping awful two- child benefit cap, relying charity lift children poverty simply unsustainable?.
friend makes important point.
everyone responsibility tackle child poverty, commend thank church role played space.
know bishop derby hosted baroness sherlock, child poverty unit colleagues roundtable, many issues discussed.
churches across country amazing work tackling poverty, could.
many constituents surprised church commissioners already spent £5 million project spire within charitable objectives, plan spend £100 million charity commission signed.
church commissioners something within charitable objectives?
decision taken.
board governors church commissioners make decision, follow right processes.
leader house give house forthcoming business?
business week commencing july follows: monday july —second reading pension schemes bill.
tuesday july —remaining stages football governance bill[ lords].
wednesday july —committee whole house remaining stages universal credit personal independence payment bill.
thursday 10 july —general debate attainment engagement boys education, followed general debate children' health.