unfortunately, leader house able announce business beyond tuesday week next, cannot announce business chamber thursday 17 july.
indeed, also announce happen final week recess, due david amess summer pre- recess adjournment debate one days.
would helpful update debate.
addition, business westminster hall: next week, tuesday july debate alcohol cancer, quite appropriate given comments made.
member wolverhampton west( warinder juss).
thursday 10 july debate state support victims terrorism, followed debate london' contribution national economy.
tuesday 15 july, debate special educational needs disabilities provision south- east.
thursday 17 july debate role freedom religion belief foreign policy, followed debate role raf photographic reconnaissance unit second world war.
tuesday 22 july, debate black country day.
members know campaigning 20 years stanmore station constituency receive lift form step- free access.
good news little ago queensbury canons park stations list step- free access.
immediately wrote commissioner transport london say, “what stanmore station?
received reply week, may interest,, others.
definition step- free access “means lifts, ramps level surfaces don’t use stairs escalators, avoid step gap onto trains, buses boats”.
however, reply went say stanmore station classified step- free access, despite fact says quite clearly, “‘station entry exit requires 110m journey via station car park, including steep ramps. ’”
tfl forgets say access royal national orthopaedic hospital stanmore paralympian unable get slope unaided. correspondence chair transport committee,.
member brentford isleworth( ruth cadbury), agrees need updated definition.
secretary state transport former mayor london transport, may statement ensuring proper step- free access proper definition?
may thank chair backbench business committee announcing forthcoming business?
assure conversation soon business following thursday ahead recess.
know important house chair committee david amess pre- summer recess debate, whole house would expect appropriate moment.
hopefully, positive conversations coming.. member right raise issues step- free access—i heard many times before—particularly stanmore station others constituency.
know stations matter tfl, ministers talk tfl matters ongoing basis.
assure secretary state transport personally committed ensuring stations become step- free, access eventually.
big job, half stations across country currently.
important disabilities, buggies young children, carry lots luggage sorts people ensure transport network truly accessible.
help everybody, let say intention call everyone, let help speeding.
good example, call andy macnae.
every day constituency, faced poorly organised overrunning street works clogging roads.
lane rental scheme companies pay time works take would reduce delays busiest roads.
however, remain frustrated, far, lancashire county council refused introduce one.
welcomed announcement last year secretary state transport authority lane rental schemes would devolved regional mayors.
however, notably absent english devolution white paper, concerned may fall wayside.
leader house agree debate government time important subject?.
friend always good candidate call early, asks good questions constituency.
absolutely right poorly managed roadworks blight communities; hear many times sessions.
giving local areas powers regard doubling fines applying charges £10, 000 day utility works overrun.
assured devolution bill coming house imminently.
sure,, leader house know, number children killed war gaza runs many thousands.
similar numbers children mutilated injured, large number require specialist medical treatment.
hope knows, countries across west responded bringing children cannot get treatment need gaza country treatment.
shamefully, done, admitting two children far.
home secretary inexplicably refused many applications come, despite fact project pure hope raised money required children' transport, treatment maintenance.
may please statement, mps understand numbers small, applications refused, government increase number?
cannot statement, may least meeting relevant minister cross- party delegation mps discuss done help children dire need?
thank right.
member raising important issue.
says, situation gaza—the suffering, killing, lack aid support—is totally intolerable unacceptable, needs brought end.
government focused efforts middle east.
hold hope ceasefire happening.
raises important point children need hospital care treatment.
gladly arrange minister meet delegation others talk government play part.
know morecambe lunesdale beautiful constituency country, village dent
particularly beautiful.
unfortunately, 40% homes second homes short- term holiday lets.
debate government time impact short- term lets rural housing availability, regulatory reform might help?
confirm.
friend' constituency indeed beautiful, recently visited, well family holiday.
absolutely right proliferation holiday lets becoming real challenge tourist hotspots like.