confirm.
friend' constituency indeed beautiful, recently visited, well family holiday.
absolutely right proliferation holiday lets becoming real challenge tourist hotspots like.
government taking steps.
measures renters' rights bill, conversations taken forward, sure work others.
tuesday, written statement published 12 noon announced three hours later, afghan citizens resettlement scheme afghan relocations assistance policy close immediate effect.
comes six weeks assurance scheme would continue present, could keep promises made people afghanistan.
statement place, properly understand reasons decision made quickly; communicating afghans hiding, often third countries like pakistan; happen applications still system?
sorry.
member feel forthcoming enough matter, ensure gets update.
constantly keep schemes review, take account whole range issues considering whether close extend.
decisions conversations ongoing, ensure gets update.
bumble bees rugby union football club, based bradford bingley sports club constituency, england' first mixed ability contact rugby union.
founded 2009 determined young man cerebral palsy learning difficulties.
leader house join congratulating bumble bees following bronze cup win international mixed ability rugby tournament spain last month?
played six games five days temperatures 35°.
also join congratulating tessa lightowler, carried gb flag open europe' syndrome championship prague week competing shotput competition?
perhaps could make time debate celebrate contribution disabled learning disabled athletes.
absolutely join.
friend congratulating bumble bees rugby club constituency, tessa lightowler carrying gb flag recent championships.
sure whole house join congratulating disabled athletes contribution make, recognising importance able.
rigged government consultation islamophobia overseen supposedly independent people already declared support definition kill free speech country.
invitation participate consultation sent hand- picked organisations, identities government refuse disclose.
one appears muslim council, supposedly subject government policy non- engagement.
organisations invited take part consultation?
include muslim council?
may oral statement, provide badly needed transparency?
really important tackle islamophobia country.
rise recent years, one biggest issues raised constituency mp.
considering best tackle define issues.
ever, government consultations open transparent, findings published brought house due course.
may place record sadness loss diogo jota brother andre?
know felt across city liverpool.
thoughts prayers wife three young children.
six- week statutory maximum use bed-- breakfast accommodation ignored.
direction late lord prescott previous labour government, rule enforced, welcome government' commitment building social homes, need short medium- term interventions address crisis.
cannot wait social homes built.
leader house enable debate take place government time 165, 000 children languishing temporary accommodation?
thank.
friend, liverpool mp, mentioning tragic loss diogo jota terrible car accident.. friend champion children live temporary accommodation highlights blight casts lives.
absolutely tackle high number children living temporary accommodation, right raise ways, sure would agree best way provide people long- term stable home.
committed biggest social housing programme generation.
involved mishandled transition post offices directly managed branches franchises, happened bexhill, seen poorly post office responded local businesses want run branches mps support.
leader house agree, record, really matters businesses like post office pay lip service mps' views ignore matters substance?
agree absolutely.
seen first hand constituency mp happens lose crown post office instead franchised service match one replacing.
vital mps able play role champions local communities services receive, including post offices.
post office ltd pay heed.
barely week goes email inbox swell people getting touch one particular issue.
whether lichfield, burntwood villages longdon, streethey, handsacre, hill ridware, armitage abbots bromley, residents writing electronically complaints poor service royal mail.
tell days go without deliveries, write royal mail, told problem; deliveries going six days week.
chime experience constituents.
staff lichfield delivery office tell offered overtime, result, failing meet universal service obligation, face pressure prioritise higher- value deliveries, like parcels.
royal mail still tells issue.
leader house arrange statement made house government ensuring royal mail meets universal service obligation?
thank.
friend raising issue, many constituents raise well.
recently unannounced visit one sorting offices meet staff, saw first hand staff morale low, people feel unable provide service deliver.
encourage continue raise issue directly royal mail.
opportunities raise house, perhaps select committee chair, sure would make popular topic debate.
city perth still recovering devastating fire, unfortunately resulted loss life.
residents evacuated, people unable access properties.