thank, madam, opportunity come house discuss importance river crossings constituency gravesham.
grateful minister giving time today respond debate.
wish cover two crossings: one old closed, gravesend tilbury ferry; one planned expensive, lower thames crossing.
know, gravesham constituency river community.
bound river thames, history, members house, 20 miles apart.
much history borough, river crossings, certainly since roman times.
according one esteemed local historian, christoph bull, right long ferry exclusively given gravesend watermen provide river service london.
bit history lesson, confirmed king 1401 charter, aim help rebuild town fire 1380.
since, river crossing place constituency.
friend member thurrock( jen craft) mine.
connected two ancient kingdoms kent essex eons, enabling travel trade, leisure tourism.
today, port london authority, controls travel boats thames, based constituency, pay tribute.
royal national lifeboat institution base river gravesend, know house would want extend thanks work across country.
people gravesham.
friend' constituency thurrock river people.
many families, including mine, links river.
late father-- law, trevor mochrie, gravesend tug seaman, worked river early career, working high seas.
river main artery london, gravesham strong industry, source employment tourism leisure.
particular, gravesend regatta, celebrating 179 years.
running, made official 179 years ago council, unparliamentary disputes took place race.
place record tributes committee, chair, shane cleaver, volunteers keeping tradition going sportsmanlike fashion, disputes kind.
given extensive local history heritage, dismay residents, businesses visitors thurrock gravesend thurrock council kent county council ceased funding gravesend- tilbury ferry service last year.
since ending service, local businesses suffered significantly.
told impacted people' ability get work, lost many people cannot bear thought taking dartford crossing order get work.
high street, one particular business, marie' tea room, used cater passing trade large cruise ships used dock tilbury, impacted point longer employ member staff.
things impacts, sure across high street.
running petition,.
friend member thurrock, others.
petition garnered thousands signatures— motion lapsed( standing order.()).
motion made, question proposed, house adjourn.
( keir mather.)
petition, garnered thousands signatures, calls return ferry service.
clear businesses residents want ferry back.
present, desire people travel public transport, support.
people leave cars home, need options.
previously, option 10- minute jump across water., options train london back, multiple buses get dartford crossing.
costing precious time.
society want support public transport, relieving congestion roads heart everything.
take example woolwich ferry,, parliamentary statute, must run able charge.
asking—tempting is—for case gravesend- tilbury ferry, asking local authority protect valuable transport routes.. gentleman welcome choose tone; continue end comments.
job come explain government' decision, held accountable.
today, continue course remarks.
right government asked questions decision; nature democracy,.
member east wiltshire said.
important consideration government making decision evidence showed sending people unsolicited letters unlikely affect know.
letters sent part wider communication campaigns.
evidence properly considered ombudsman.
another consideration great majority 1950s- born women aware state pension age changing, change specific state pension age, several.
members pointed.. friend member salford mentioned statistic 43%, referring 2024 rather 2023 survey.
however, know, refers women, including women young 16; look cohort women born 1950s, figure far, far higher.
grounds, rejected ombudsman' approach injustice remedy.
members aware litigation live, go lots detail research evidence, core litigation.
say two things: first, decision based published research reports, robust met professional standards; secondly, awareness research, right.
member new forest east disparaged, used ombudsman.
secretary state asked— assessment department made potential impact spending review 2025 heritage sector.
want pay tribute chancellor exchequer way conducted spending review.
words diana ross, reached touched department £8. billion, meaning make world better place.
heritage sector, department culture, media sport already investing additional £20 million year heritage risk heritage revival funds.
last month, pleased host true heritage champion, dame mary beard, colchester. came visit incredible sporting heritage site:' known roman chariot racing track, colchester roman circus., like, thinks make much site missing national trick.
minister agree new housing development adjacent site must make national heritage value, visit site, surely combines elements brief—actually, elements: sport, culture media—in spectacular fashion?
ben hur. say ben hur,?
think going enact ben hur. could ride two chariots.