tuesday july —remaining stages football governance bill[ lords].
wednesday july —committee whole house remaining stages universal credit personal independence payment bill.
thursday 10 july —general debate attainment engagement boys education, followed general debate children' health.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 11 july —private members' bills.
provisional business week commencing 14 july include: monday 14 july —committee whole house remaining stages deprivation citizenship orders( effect appeal) bill, following chairman ways means expected name opposed private business consideration.
tuesday 15 july —opposition day( 9th allotted day).
debate motion name official opposition.
subject announced.
sure leader house members want join recognising year 81st anniversary announcement government national health service, henry willink 1944.
wishing celebrate anniversary would probably bit party—maybe get friends round, order pizza put decorations.
labour party would seek celebrate first year office kind charlie foxtrot multidimensional legislative omnishambles seen past days.
given three massive reverse ferrets recent weeks, must say thought government perfected art- turn.
,- turns winter fuel payments two- child benefit cap—each, way, little masterpiece slow- motion dithering indecision., day, government upped game significantly executing comprehensive 180°- turn decision hold statutory inquiry grooming gangs, repeatedly said necessary.
brilliantly, prime minister managed- turn time speech island strangers.
naively believed state art—the government maxed- turns nobody could bewilderingly incompetent.
wrong.
tuesday, saw something almost unheard 750 years parliament—a minister pulling chainsaw disembowelling government' flagship welfare bill mid- air live television dispatch box.
really,, outstrips poor powers description.
need pen shakespeare thackeray justice; quintessence cock-., actually,, past week much worse even.
nick clegg defined- turn student fees, prime minister defined moment: new supposedly reforming government enormous majority unable cut, reduce rate increase public spending benefits, let alone make serious actual reforms protect people.
remarkable complacency government past week shown.
regard disagreement something ignored crushed: answer questions dispatch box; obfuscate written questions; try ignore opposition; dismiss house lords; spurn back benchers.
loyal labour mps, concerned disabled people, trying get hearing issue months, repeatedly rejected, result.
three things follow.
first, immediate consequences.
next impossible government achieve meaningful reform welfare system.
shown ability make savings.
taxes go economy continues stall.
little wonder gilt market exploded prime minister' questions yesterday.
secondly, prime minister opened door future rebellions.
indeed, gone; written playbook.
doubtless, reshuffle sometime soon.
loyal dissenters punished, talented cast, select committee chairs bought, make difference.
others—the select committee chairs shown powerful new force labour politics.
finally, prime minister massively damaged reputation.
endlessly harped need professional competence moral seriousness, year government started host undisclosed personal gifts received ended utter political humiliation.
shown office, power.
point government?
one knows, even prime minister.
start sending condolences friends family liverpool football club star, diogo jota, following shocking news brother' death tragic car accident.
came two weeks wedding winning last season' premier league.
sure thoughts whole house family, friends, liverpool teammates former wolves teammates.
also send best wishes lionesses start euros.
tomorrow action mesothelioma day.
commend campaigners continue fight justice died ill result asbestos cancer.
dear friends former colleagues, tony lloyd paul goggins, sadly longer, real champions cause pay tribute.
may take opportunity, speaker—i would rarely this—to put record proud friend, first female chancellor, difficult formidable job.
[. members: “hear, hear!] quite honestly, class opposition members—including, sure, front bench.
shadow leader house asked, may update house universal credit bill, soon renamed?
completely acknowledge business managed way.
process live standards government hold.
however, said last week, value contributions members, especially particular experience interest issues.
critical good legislation reflects parliamentary opinion, believe bill.
think actually good thing prepared listen change, members rest assured take stock reflect things better going forward.
bill amended, timms review alongside, reflect reform safeguards house wants see, consider remaining stages next week.
bill' title become universal credit bill, narrower scope.
focus ending perverse incentives universal credit, protecting incomes currently receipt universal credit health element ending reassessment severe conditions, clause relating personal independence payments deleted.
future changes pip come following timms review, co- produced disabled people bodies represent.
agree welfare system needs reform needs sustainable.