call shadow secretary state.
associate tributes diogo jota.
understand brother also killed accident, heart goes family.
since secretary state' statement glastonbury monday, come light act question spouted equally vile rhetoric another concert weeks ago.
given bbc seemingly able pull live broadcasts things go wrong football matches, example, extraordinary happen occasion.
secretary state update house discussions bbc? thing happen occasion?
due diligence carry acts performing?
given still waiting response previous hamas documentary, satisfied conversations urgency organisation acting?
thank right.
gentleman raising matter, agree.
answer satisfied response.
update house, promised monday, received reply many questions raised colleagues parts house, satisfied.
gone back bbc leadership ask information, particular—as right.
gentleman mentioned—about failure pull live feed, due diligence done prior deciding screen act level senior oversight took place bbc glastonbury weekend.
think bbc leadership heard hear strength feeling house issue, expect answers forthcoming imminently.
thank secretary state answer.
say disappointed bbc able come back even basic facts.
hundreds bbc staff, acceptable unable identify ultimately final decision whether broadcast.
chairman needs inform, matter urgency, action going take.
absolutely understand independence bbc, artists cannot hide behind artistic expression vile commentary, bbc cannot hide behind independence accountability.
hope secretary state knows full support opposition pushes greater clarity.
grateful right.
gentleman making important distinction independence accountability.
heard house, able bring house, absolutely shocking stories impact issue jewish community country.
given seriousness happened, expect accountability highest levels.
could said conservative party could fit children' paddling pool, isle wight west take swimming—as well issue ferries—very seriously.
thought.
members would like one.
west wight sports community centre excellent community- run facility needs replace swimming pool 50 years.
minister meet discuss might access grants?.
friend good champion constituency.
government recognise sports facilities, including swimming facilities, incredibly important, would delighted meet discuss.
constituency home hampshire cricket.
last thursday, visited fair oak cricket club, fantastic new pavilion thriving community players, coaches volunteers passionate growing game.
april 2024, previous government announced £35 million investment grassroots cricket facilities widening access sport within state schools.
minister confirm government plan release funding ensure girls boys parts eastleigh across country opportunity become next lauren bell joe root?
look forward attending cricket edgbaston later today, know hugely important communities country.
would delighted meet.
member discuss question detail.
minister join praising staff past present, council' chief officer leisure wellbeing, tom kittendorf, portfolio holder, councillor maggie o’rourke, recent 25th anniversary rugby art gallery museum?
glad attend pay tribute staff huge contribution make three': creativity, culture community.
right.
friend agree municipally run institutions gems shining bright towns, government empower?
absolutely share.
friend' commitment municipal facilities, often access people amazing sports, art, culture, museums galleries.
like, government determined everything support.
recently visited cornermen project oxfordshire constituency.
based south moreton boxing club, provides professional mental health support men sporting environment.
minister agree sports leisure open door mental health provision?
government nurture organisations cornermen?
recently, pleased host roundtable many sports clubs different sports, including football rugby league.
delighted kris radlinski wigan warriors—the greatest rugby league club history game—to talk particular mental health crisis facing young men.
lost government sport, arts, sectors responsible often play major role helping support people becoming crisis young people.
working closely right.
friend health secretary develop plans.
morecambe football club crisis.
current owner delaying sale, despite already buyer ready approved english football league.
staff paid one third wages, board dismissed without proper process.
minister outline government working prevent towns like morecambe suffering way?
really grateful.
friend.
raised issue house; raised- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock) well, determined support.
appalling experience club, wigan athletic, determined make sure nobody go ever.- secretary state working hard members house pass football governance bill, ensure rectify situation prevent happening elsewhere, particular case.
friend' club, extremely keen see sale soon possible.
charity sector includes hospices, acorns children' hospice walsall.
hospices hit government' damaging rise employer national insurance, mentioned earlier question.