everybody house welcome fact, action taken government bank england, measures, inflation falling soon hit target.
call opposition spokesman.
conservatives' decisions mean average family face tax bill £870 year higher, pensioner taxpayers pay £960 year.
director institute fiscal studies said: “this remains record tax rises.
higher taxes, squeezed living standards weaker public services—that conservatives' legacy.
minister understand country lost confidence?
many people country remember abysmal economic performance last labour government.
tax- free allowance £6, 475;
£12, 570.. million people taken paying income tax altogether.
government focus: economy turning, want put money people' pockets.
exactly national insurance cuts measures, surprised.
gentleman welcome.
use outcome evaluations assess effectiveness public sector productivity programme.
improving public sector productivity major focus government, announced £4.
billion funding make public services efficient budget.
former health secretary, right.
friend know evidence-
based medicine transformed health productivity, systematically cutting ineffectual treatments replacing ones worked better.
using evaluation task force works centres public services, including back work programmes, prisoner rehabilitation early interventions supported families, could productivity- improving silver bullet needs, urge beat path door?.
friend right talk works programme, delivered 500 trials recognised internationally.
good example nhs working, including nhs app.
used 75% nhs patients—including 17, 000- 90s, let one assume older people internet savvy.
£8.
billion wasted defective personal protective equipment covid crisis, much paid people associated conservative party.
people conservative party members benefit fast track, half help.
chancellor get public money back people sold defective equipment nhs, show cannot trust tories public money?
shows took difficult decisions pandemic speed access ppe frontline workers, literally dying time—but hiding place whatsoever anyone commits fraud taxpayers, 100 arrests.
call shadow minister.
productivity improvement seen government awarding wasteful contracts.
top ppe waste.
friend member eltham( clive efford) referred, still £1 billion- worth unresolved ppe contracts government awarded, delivered.
one company, ppe medpro, facing legal action.
government taking legal action companies delivered contract members public?
let clear: absolutely hiding place anyone, whether connected conservative party, labour party party.
defrauded taxpayer, go.
chancellor says making progress, hiding place, money belongs public services.
government know contracts delivered, reveal names companies contracts delivered.
hiding place, would chancellor name today?
taking legal action,.
gentleman knows full well, take legal action, information belongs police.
steps department taking reduce taxes.
spring budget delivered personal tax cuts, including cuts national insurance, 29 million workers.
means someone average salary lowest effective personal tax rate since 1975, lowest effective tax rate g7 country.
responsible tax cuts, £900 cut national insurance contributions, welcome, right.
friend update house expect vat abolished high- factor sunscreen?
would help protect people one leading causes preventable cancer, could save nhs approximately £55 billion.. friend talked issue many occasions.
know high- factor sunscreen nhs prescription certain conditions vat- free dispensed chemist.
chancellor hat, say £50 billion requests vat relief since brexit.
great freedom make changes, honest trade- offs.
particular, must ensure apply reliefs, benefits fed consumers.
weekend, spoke constituent invested heavily restaurant constituency last 15 years.
desperation business, like two businesses already closed town, crushed vat, business rates increases corporate taxes.
finds longer sustain business become love life.
chancellor realise tax burden imposing small medium- sized businesses crushing economy?
everything support small businesses.
businesses like one right.
gentleman mentions received, two years row, 75% discount business rates.
massive leg businesses recovering pandemic.
also made sure increases corporation tax apply larger businesses.
one major party british politics wants bring tax burden businesses, conservative party.
whether department made recent assessment adequacy guidance entitled “the green book.
2020, treasury undertook comprehensive review green book used practice, made several changes result.
regularly update green book ensure remains fit purpose, published technical update 2022.
represent rural constituency dorset south- west england.
right.
friend know important colleagues region government give due consideration south- west comes allocating funds investment opportunities.
typically, green book adequately allocated funds favour dorset neighbouring counties.
steps take correct?.
friend, ever, brilliant advocate local area.