continue welcome submissions representations response findings.
data heathrow,' largest busiest airport, shows despite near- full recovery passenger volumes post lockdown, retail spend affected goods 32% pre- pandemic levels.
figure shocking.
heathrow airport joins hundreds businesses calling government reintroduce vat- free shopping tourists, similar incentives.
minister acknowledge figures, listen industry reinstate popular policy, british businesses demanding?.
friend pleased know listen industry, met heathrow last week hear representations.
challenge way modelling, forecast behavioural changes confidently assessed.
government estimates suggest worldwide scheme could cost much £2. billion.
challenge- called deadweight cost could happen subsidising spending otherwise would exist anyway, versus incremental benefit could get new visitors coming.
course behavioural change based tax change.
based variety assumptions, therefore modelling assumptions underlying vary, listening representations.
assessment made impact raising high income child benefit charge threshold household incomes.
high income child benefit charge threshold raised £60, 000 april 2024.
point child benefit fully withdrawn also increased £80, 000, government estimate take 170, 000 families paying charge 2024- 25.
government also plan administer hicbc household rather individual basis april 2026.
contacted many south derbyshire parents caught unfair situation.
minister even precise savings mean affected constituents?
thank.
friend comments continual interest area.
changes high income child benefit charge mean almost half million hard- working families gain average £1, 260 towards cost raising children 2024- 25.
recognise meaningful difference constituents, across country.
make statement departmental responsibilities.
shadow chancellor often likes ask improved past 14 years, thought would update house latest statistics british economy.
according un conference data, overtaken france, netherlands japan become world' fourth largest exporter.
international monetary fund says grow faster next six years france, italy, germany japan, 200, 000 people work compared year ago, means, every single day conservative governments office since 2010, 800 people work, many pleased sticking plan.
add chancellor' statistics widest economic inequalities europe.
last week, professor michael marmot published new analysis showing significant increases health inequalities—how long live, long live good health—and particularly case north south- east england.
course driven economic inequalities referred.
assessment chancellor undertaken loss productivity directly result increase health inequalities?.
lady concerned economic inequalities, horrified know even worse last labour government.
reduced government. comes health inequalities, government phasing smoking everyone age 14—one biggest single things generation reduce health inequalities mean poorer people live longer.
government' plans carbon border adjustment mechanism create level playing field british manufacturers facing un- green, high- carbon competition abroad, comply free trade rules, cbam must environmental measure, rather revenue- raising trade protectionism.
ministers confirm fiscally neutral net receipts returned taxpayers, perhaps even cutting fuel duty green levies energy bills?
confirm alive cost living pressures caused fuel duty.
fact, spent £6.
billion freezing duties fuel, save average motorist £50 coming year.
call shadow chancellor.
budget, chancellor set intention abolish national insurance—a £46 billion annual commitment clear plan would paid.
one way would merge income tax national insurance.
chancellor agree analysis house commons library shows merging two would increase income tax 8p pound?
policy.
strange, day budget, chancellor told sky news “you end unfairness taxing work: merge income tax national insurance.
late chancellor, nigel lawson—the prime minister' hero—warned merging would “destroy contributory principle create many losers, especially among elderly.
fact, retired pensioner average occupational pension income £198 week would pay additional £738 year tax.
reason conservatives come clean planning pick pensioners' pockets fund abolition national insurance?
right.
lady listened comments carefully, always give credit, would know policy abolish employees' national insurance, means want bring zero.
labour' strategy win election frightening pensioners fake news stories, would say deserves better.
taskforce nature- related financial disclosures came framework last year.
would like update international sustainability standards board approach, huge success companies plc switch recommendations taskforce climate- related financial disclosure, vital planet also start tnfd framework standard right across board.
right.
friend right issue critical.
pleased issb recently announced intention commence research project nature thematic standard, carefully considering tnfd' recommendations.
majesty' government established formal mechanism assess issb standards suitability ensure general sustainability standard, specifically climate sustainability standard, right thing.