forget—do?
—what grave mistake iraq war.
heavily involved effort process, entirely agree remarks lgbt people salute role- party parliamentary group armed forces played early process.. member tiverton honiton spoke variety subjects.
interestingly, end remarks committed party, think, regular army 82, 000.
quite sure figure came, assume hear attendant spending pledge due course—or maybe.. friend member filton bradley stoke( jack lopresti) talked apprentices, defence- related jobs&.
surprising given abbey wood filton puts constituency beating heart defence enterprise; constant advocate.. member strangford( jim shannon) strong advocate defence enterprise northern ireland, part particular.
rightly highlighted opportunities northern ireland, know full well former northern ireland office minister chair northern ireland affairs committee..
friend member bracknell( james sunderland) spoke enablement logistics—of interoperability, modularity plug play—from position real expertise former senior logistics officer.. friend member isle wight( bob seely) rightly highlighted changing nature warfare.
mass matters, tech, see potential game changers dragonfire.
sure agree a400m, perhaps debate later cuppa.
dangerous world, government believe spending.% gdp defence must become minimum nato benchmark putin ramps wartime economy part network authoritarian attacking allies interests.
nato must respond, proud leading among european allies defence reforms.% commitment, verifiable nato rules, £75 billion cash boost defence flat cash baseline, additional package support ukraine.
putin lays waste military recklessly exposes strengths weaknesses general view, watch, learn act.
defence reforms making industrial base stronger.
investment conventional forces, stockpiles innovation makes capable lethal.
investment alliances making friends secure.
investment independent nuclear capability always make adversaries back.
finish paying tribute men women armed forces.
best, enter new age high- tech warfare need remember, day, day.
people support put great great.
least hope agree.
question put agreed.
resolved, house considered defence.
following member took subscribed oath required law: chris paul webb, blackpool south.
chancellor exchequer asked— assessment made potential impact increases cost living households 2024.
assessment made potential impact increases cost living households 2024.
assessment made potential impact increases cost living households 2024.
office budget responsibility expects living standards grow years forecast period.
building societies association described housing market “broken”, first- time homebuyers facing toughest housing market conditions 70 years.
international monetary fund projecting interest rates around% remainder year government rejecting scottish national party' calls reinstate mortgage interest relief, chancellor anticipate relief first- time buyers near future?.
gentleman know bank england independent.
good news obr expects inflation rates fall near target near future.
warm winter campaign found households pay additional £1.
billion help energy companies cover bad energy debt.
assurance minister give extra charge passed indebted customers alleviate debt burden, rather allowed alleviate debt energy companies?
good news energy prices set fall.. lady know chancellor abolished surcharge one first budgets.
set highest level inflation g7 lowest rate growth entire oecd 2025.
bizarrely, chancellor claimed ludicrously tories winning war inflation.
gdp per capita continuing fall part longest unbroken decline since records began, minister think real world really believes plan working, cost living crisis easing?
important note inflation halved since prime minister took office,.%.
material impact cost living pressures households.
addition, support year includes cutting national insurance rates across raising local housing allowance.
benefits.%, national living wage.%, pensions.%.
side british people.
know,, solely households face increased cost pressures: businesses across communities well, particularly small music venues, shutting rate two week.
ahead culture, media sport committee' inquiry issue, thought minister given vat cut grassroots music venues across constituencies?
know.
friend cares deeply matter.
know report coming weeks, look forward reading.
crucial bring inflation ensure create right climate reductions interest rates tax cuts.
minister agree best way tackle cost living pressures?
ever, right.
friend absolutely right.
past financial year, buckinghamshire council supported, 186 people struggling cost living £4. million funding household support fund.
council' helping hand scheme continues, £2. million funding september.
right.
friend agree buckinghamshire households struggling cost living get touch buckinghamshire council get help support need helping hand scheme, funded government?.
friend completely correct.
household support fund done much help people struggling cost living.
commend way buckinghamshire council handed money,, indeed, continue throughout year.
call snp spokesperson.