shadow foreign secretary set eloquent terms effectively policy government entire house.
chided government offering statement today, suggest government slow coming house frequent statements responses urgent questions, course continue.
right.
gentleman asked government' discussions prime minister netanyahu.
prime minister, foreign secretary, indeed, entire government clear advice prime minister netanyahu, set repeatedly house.
last answered questions right.
gentleman, made clear position rafah well.
asked consequences deal.
allies, nations—and remind pivotal securing security council resolutions 2020 2028—are working together try improve terrible situation, continue, hope, support whole house.
first, draw attention entry register members' financial interests.
typically excellent debate.
across house think understanding, two three decades relative tranquillity, living threat proximate warfare.
price freedom course eternal vigilance, generally agreed across house, evidenced contributions made, right.
friend member new forest east( julian lewis).
think right.
friend arguing, slightly cheekily, defence spending 44% gdp, although probably event total war, course want avoid.
proposition never taken peace dividend post cold war, think little harsh predecessors.
however, plainly situation changed, must change.
hope much europe follow.% commitment, meaning £140 billion collective defence primary aggressor.
would disappointed right.
friend rehearsed arguments continuous- sea deterrent, course 16, 000 tonnes eternal vigilance.
right.
members wentworth dearne( john healey)
garston halewood( maria eagle), speak opposition, think gave commitment seeking, match government' cash spend.
however, right.
gentleman bit flaky, may say,.%, least would achieved would pay.
became clear intervention.
friend member north wiltshire( james gray), grateful.
right.
member wentworth dearne indeed honourable man like much, bound point assurances labour party defence run contrary management recently right.
member different ideas indeed.
right.
gentleman keen recommend right.
member islington north( jeremy corbyn) british public 2019 prime minister great country serve leadership nearly five years, heaven loves sinner brought repentance.
also bound point defence short reviews, another review would mean obfuscation.
suggest last thing armed forces need right.
best, would introduce huge measure uncertainty simply cannot afford.
chair select committee defence, right.
friend member horsham( jeremy quin), rightly reflected.% across nato alliance would mean.
leads, european allies must follow:.
gave magisterial romp around geopolitical, societal economic contribution whole defence enterprise.. member west dunbartonshire( martin docherty- hughes) got tied nomenclature.
ranks army raf ordinary seamen navy, think essence confusion.
either way nothing ordinary men women armed forces, either way rightly concerned junior ranks.
recall previous conversation place confused pay award year,.%,.% senior officers; assume happy.
wanted europe defence, think means european union.
may missed, example, lancaster house treaties, attendant a400m programme unmanned aerial vehicles, may also missed joint expeditionary force.
indeed co- operating wherever european friends neighbours.
right.
friend member rayleigh wickford( francois) gave detailed authoritative account kit, majoring air defence.
catalogued procurement issues historically bedevilled defence enterprise, resisted reference favourite defence contractor, grateful.
know supports integrated procurement model announced february.
right.
member warley( john spellar), always listen great deal interest, rightly highlighted industrial skills.
said say: ministry defence country'.
employer apprentices, exceptionally proud.
rightly implied men women armed forces—both civilians people uniform—have choice.
course, often exercise; economy better.
make apology injecting trades skills armed forces defence enterprise; benefits.
trick retaining people perhaps pulling back future date.
familiar, read haythornthwaite report.. friend member harwich north essex( bernard jenkin) rightly highlighted perils coalition, fair got liberal democrats commit casd, maybe even casd missiles—for,.
member tiverton honiton( richard foord) done great service today.
points.
friend member harwich north essex made leadership extremely well made.. member halton( derek twigg) spoke recruitment retention issues armed forces certainly, common allies.
meanwhile, deal defence commitments.
rightly proud men women serve.
right.
member north durham( jones) fighting bit rearguard action defence spending, opposition front benchers say support.
wants disregard costs ukraine, needs word colleagues.
given need face putin' naked aggression, might well carve parts defence budget say count either.
sure would want.. friend member north wiltshire spoke votes warfighting, agree analysis.
forget—do?
—what grave mistake iraq war.
heavily involved effort process, entirely agree remarks lgbt people salute role- party parliamentary group armed forces played early process.. member tiverton honiton spoke variety subjects.