friend knows, ongoing using british military assets stores region, particularly cyprus, well technology clearing kit available.
continue everything extraordinarily difficult circumstances,, achieve greater entry aid gaza.
real concern netanyahu one objective, raze gaza ground.
intent, include rafah.
government, along western governments, told israelis must go rafah.
ask minister: consequences?
slap wrist “don’t again”, serious consideration given banning sale arms sanctioning individuals israeli government collectively?
government going?
going anything?
made clear government seeking.. gentleman outlined prime minister netanyahu saying, many different voices israel, seen weekend, including significant demonstrations support policy getting hostages back.
everything help achieve., defining feature appalling tragedy gaza civilian population trapped oppression appalling terrorist organisation appalling military onslaught.
given increasing compression population within rafah, much smaller geographical area, need precision, restraint proportionality israelis ever acute.
minister please assure house everything possible convince israelis need preserve sanctity human life?.
friend know government repeatedly underlined importance israel abiding international humanitarian law.
foreign secretary prime minister underlined point frequent contacts.
despite blatant disregard seen international law last weeks, international community warned israeli ground offensive rafah red line.
even foreign secretary told house last week could “see offensive could compliant international humanitarian law”.
[ official report, 30 april 2024; vol.
749,.
140-
41.]
israeli troops ready move world' largest densely populated refugee camp,.
million people sit starving fearful lives children, ask minister come house today announce strong response immediately supports international criminal court' war crimes investigation immediately ends arms sales israel.
frankly, shameful government come house nothing.
minister please answer question come hear answered?
government stop bloodshed massacre happen hours gaza?.
gentleman' first point, difference said today response gave last occasion dispatch box, refers.
sets, eloquent tones, nature problem face, must recognise, along large number regional powers, international community un, trying stop position sets.
seven months ago today, many began receiving alarming messages friends/ family israel.
end day, every red line international law breached monstrous palestinian terrorists raped countless women, murdered, 200 people took hundreds innocent people hostage.
within hours, people country, pro- palestinian activists, streets cheering happened day.
since, seen dehumanisation jews dehumanisation israel.
“the protocols elders zion” dusted every antisemitic trope trotted.
people house, would expected allies comes gender- based violence, little nothing say horrors day., hear calls israel denied right defend, arms continue flow hamas iran north korea.
nothing kind compassionate message.
foreign secretary confirm ceasefire, want want tragedy end, include complete removal hamas governance gaza?.
friend right says.
rightful aim defeating hamas achieved allowing humanitarian catastrophe gaza, sure would agree.
mentions gender- based violence; recognise government supplied funding particularly try tackle aspects, able make contribution impact.
says nature said house outside, government make clear absolutely opposed antisemitism islamophobia forms.
last october, israeli defence minister disgracefully described palestinian people “animals”, exactly israel treated, forcibly displacing men, women, children north south gaza forcibly displacing people, slaughtering tens thousands innocent civilians creating famine conditions.
risk massacre.
witnessing week clear escalation israel' total disregard civilian life international law.
need immediate ceasefire, minister finally agree impose stringent sanctions israel, simply individual settlers, ending support military capability gaza, suspending arms export licences offering support icj icc processes investigating israel' criminal actions?
humanity?
order.
emotions running high.
want get everybody, concerned achieve rate.
please help?.
lady sets lurid terms issues face problems entire international community trying address— indicated dissent.
shakes head, fact government everything, set out—the foreign secretary set, prime minister set set dispatch box—to try effect change desperately wish see.
welcome minister' statement regard supporting people gaza humanitarian aid.
minister knows written foreign secretary asking hosts international donors conference palestine, international friends syria group, largest convening humanitarian donors conference held.
understand foreign secretary thought good idea, leading way setting international donors conference palestine?.
friend right identify political horizon constructive; ghastly fighting, hope people lift eyes political horizon.
lot work try support opportunity comes, point may well role international community convene something sort.