pleased tell industry seen twelvefold increase equity financing past decade, would pleased meet discuss.
soaring rent costs biggest reason constituents bath struggling.
average monthly rent bath north- east somerset risen £200 past three years.
support government give people rent private sector?
need build houses..
lady reassured know building record numbers houses—in fact, last year single year previous labour government.
would like chancellor exchequer know high business rates devastating effect small medium- sized businesses historic market towns, romford, large retail centres.
government business friendly, please look ways reduce burden business rates local businesses constituencies like mine?
may say pleasure asked question.
friend?
think first time happened since back.
formidable champion romford.
speaks business rates, indeed bring every fiscal event.
steps taken support pensioners know benefits possibly entitled?
understand.
million people access pension credit, great many entitled.. gentleman know issue close heart, former pensions minister.
huge amount work increase uptake pension credit.
know matters lot members, work done everyone' constituency, including.
gentleman'.
lifetime isa positive instrument, understand terms circumstances savers lose benefits isa also part capital investment.
seem right; minister please meet discuss?
happy meet right.
friend discuss lifetime isa, fantastic product brought government help young people get housing ladder.
happy meet discuss ways make accessible people circumstances.
point order,.
related treasury questions?
yes.
response, exchequer secretary said, “any area loses bank branches entitled get banking hub”, numerous examples towns lost bank branches, applied banking hub application rejected.
please could advise,, get clarity matter minister said “any area loses bank branches”?
obviously, cannot continue debate..
lady certainly put point record.
think end; knows carry usual channels, expect use, doubt starting table office.
point order,.
chancellor, answer question, said economic inequalities actually increased previous labour administration.
house commons library publication released last month shows categorically case.
would like take opportunity correct record?
believe chancellor would.
point order,.. lady may misunderstood.
said economic inequality fallen since last labour government.
( urgent question): ask foreign secretary make statement war gaza.
thank shadow foreign secretary urgent question.
want see end fighting soon possible.
well six months since hamas' terror attack israel, appalling hostages still held.
many civilians also dying gaza, weekend hamas rockets killed four israeli defence forces soldiers injured others.
said, fastest way end conflict secure deal gets hostages allows pause fighting gaza. must turn pause sustainable, permanent ceasefire.
regarding situation rafah, position consistent.
deeply concerned prospect military incursion, given number civilians sheltering importance entry point aid.
entry points humanitarian aid, including kerem shalom, must reopened quickly allow aid.
israel must facilitate immediate, uninterrupted humanitarian access south, especially entry fuel, ensure protection civilians safe passage wish leave rafah.
yet, seen credible plan protect civilians., course, following closely latest developments hostage talks.
stage, events still shifting, cannot—as house understand—provide detailed running commentary.
british government said, want see deal agreed would ensure release hostages pause fighting.
generous offer table last week, proposed egypt accepted israel.
need see hamas accept viable deal start building momentum towards permanent sustained ceasefire.
parallel, continue push hard get much- needed aid gaza via vital land routes, alongside sea air, alleviate suffering.
israel committed significant steps increase amount aid getting gaza.
need see turned action ensure aid actually gets border, safely properly distributed.
look israel meet commitments flood gaza aid.
ultimately, need long- term solution crisis.
means release hostages; hamas' rule dismantled; ability attack israel removed; new palestinian government west bank gaza; political horizon two- state solution.
israelis palestinians able live together side side, peace security.
goal.
continue working tirelessly achieve.
thank,, granting urgent question, say extraordinary government come forward statement today.
profoundly concerning moment awful war.
ceasefire negotiations appear going backwards.
today war continuing, escalating.
labour clear months oppose offensive rafah, risks catastrophic consequences.
said would disaster, european union said world must prevent, nations security council called immediate ceasefire.
benjamin netanyahu ignoring warnings israel' allies partners, included.
minister tell consequences?