typically, green book adequately allocated funds favour dorset neighbouring counties.
steps take correct?.
friend, ever, brilliant advocate local area.
note west dorset getting £4. million shared prosperity fund, wider dorset area benefiting range significant investments, including £9. million future high streets fund, happy meet discuss matter.
like.
member west dorset( chris loder), represent rural constituency.
strangford reason, want represent well.
steps minister take ensure updates volumes green book apply northern ireland well areas across great nation?.
gentleman raises excellent point—one discussing northern ireland finance minister couple weeks.
fiscal steps department taking support small businesses.
small businesses drive economy, support thrive using levers across government, whether small business rates relief, increasing vat registration threshold, providing reliefs annual investment allowance.
england, many small businesses receive 75% reduction business rates thanks action conservative government.
wales, labour administration cut level support 40%, meaning excellent hospitality businesses martha' vineyard constituency must find thousands pounds tax.
minister agree way support tourism hospitality sector challenging time, example labour party saying one thing westminster another government?
right.
friend right autumn statement government extended retail, hospitality leisure relief england, essentially cut tax 230, 000 businesses—a tax cut worth £2. billion.
barnett formula allows welsh labour government offer similar relief welsh businesses, disappointing, surprising, chosen.
friday, visited jones motor repairs garage, medium- sized business long standing oswestry north shropshire.
one many challenges faces, alongside astronomical energy bills shortage skilled labour, business rates needs pay must high street presence order people take cars.
minister consider fundamental reform business rates businesses need high street presence continue exist?
moment, huge pressure.
saying, 75% relief high street businesses.
encourage.
lady look package whole.
increased vat threshold, bringing 28, 000 businesses like one describes paying vat, top range measures.
cherished independent shops restaurants line streets morley serve lifeblood community.
order safeguard heart local economy, bold measures department taking counter oppressive weight skyrocketing business rates imposed financially reckless labour- led leeds city council?
know.
friend great champion businesses morley across leeds seen first hand.
point well
government reduced taxation small businesses, increased vat threshold, 75% rate relief retail, hospitality leisure businesses, alluded.
conservative government side hard- working people businesses across morley around country.
last decade, one music venue closed every week, including moles bath.
resulted loss, 000 jobs, 14, 250 events, 190, 000 performance opportunities, £9 million income musicians £59 million lost direct economic activity.
government support small music venues?
lot.
increasing vat threshold, rates relief package.
recent spring budget one biggest packages supporting cultural industries country ever seen, encourage.
lady look.
call shadow minister.
since 2022, almost 400 communities lost local bank branch, devastating impact local small businesses.
despite witnessing decline british high street, government dragging feet rolling banking hubs, would help local small businesses.
minister finally back labour party' plans provide banking hub every community needs one?
banking hubs driven commercial organisations.
area loses bank branches entitled get banking hub.
course, want see across country, also recognise banking changed ways people bank moved towards digital, right commercial organisations take commercial decisions.
recent fiscal steps taken help reduce regional economic inequalities.
spring budget, built £15 billion levelling- commitments made since 2019.
announced trailblazer devolution deal north-
east mayoral combined authority £400 million extension long- term plan towns.
cross-
party public accounts committee revealed government' levelling- funds subject “worrying lack transparency”, rules accessing funding changing bids still assessed.
minister therefore apologise 55 local authorities rejected funding told advance applications chance success?
government implemented £15 billion support communities outside london south-
east, one reasons median pay growth higher every region outside london south- east.
course, robust methodology criteria selecting places funding, encourage.
lady look criteria.
darlington economic campus passed 750 employees well way providing, 500 roles constituency, assessment.
friend made contribution local economy, reducing inequalities levelling- agenda?
darlington economic campus important part government' operations government estate, also important people darlington, terms jobs created.
course, builds back significant funding.
friend' watch: £22 million town deal £6 million part shared prosperity fund.