need government lead international exercise prevent attack.
one way prevent make clear netanyahu goes ahead, government pursue war criminal international courts.
right.
gentleman knows well government working allies, powers region nations precisely ensure happen.
also knows foreign secretary, prime minister ministers close contact israeli government made absolutely clear effects military campaign conducted within small confines rafah, many people kettled, would. made clear dispatch box view government respect.
couple days ago, holocaust remembrance day, israeli commander reminded men day 80 years ago, nazis led jews ovens sole crime jewish.
october, dawn public holiday, hamas supporters invaded israel murdered, 200 jewish people, including children, raped, dismembered tortured people—and yes, put one baby, alive, oven murder.
took dozens hostages, still many savage confinement medieval nature.
many voices put pressure israel believe israel.
minister agree pressure needs put hamas do—what civilised human would call for—which release hostages stop attacking aid points?
one aid point attacked weekend, killing four israeli soldiers—an aid point, way, british aid comes.
silent, every focus israel none hamas.
right.
learned friend makes important point.
want emphasise, also house, hostages afterthought.
centre this—there 130, including women children, holocaust survivor.
government trying strike balance.
urgent requirement pause fighting enable aid get negotiate hostages, might lead, process, sustainable ceasefire, trying achieve.
think want immediate ceasefire, see start destruction rafah impact civilian population, horrified.
want ask minister practical question might get step.
optimistic sufficient number hostages released ensure agreement two sides reached israel accept immediate ceasefire?
right.
lady, speaks authority understanding matters, know question asked heart negotiations, still continue, much hope successful.
said, cannot give house running commentary negotiations, assure logic brings debate inform government' support getting resolution negotiations.
past months, members parts house questioned foreign secretary notion consequences, heard today.
experienced minister, knows every equivocation, every hesitation every set diplomatic niceties led calamitous moment hostages, palestinian people interests peoples long term.
april, foreign secretary said support israel unconditional.
shall ask question different way: red line?
anything israeli government could would appal government would feel need act?,?
right.
friend talks calamitous situation reached, one house forget started october brutal events right.
learned friend member northampton north( michael ellis) described.
right.
friend asks rhetorical question, evidence show government done everything possibly try alleviate situation, sometimes unpopularly, logic accepted nations two security council resolutions mentioned.
israeli opposition leader yair lapid said weekend: “a government wants return abductees” would “sending teams cairo, not…crushing hearts families.
lapid right, hearts hostages' families crushed; palestinians want nothing hamas terrorists.
many chased around gaza strip.
rightly defends israel threat attack iran, british government also suspend arms exports israel?.
gentleman' first point, seen sides sent teams cairo, await developments degree hope optimism.
second point, made clear house government stand arms exports.
follow legal advice—we publish, accordance precedent—and continue.
members said situation rafah needs come end, needs come end fighting.
unicef said today rafah city children, dancing around issue playing words though game scrabble.
call call immediate ceasefire.
families hostages want fighting end, constituents bolton demand.
international community demanding immediate stop.
one influential countries conflict, call immediate end fighting?
grateful.
friend keeping touch issues brought attention constituents.
knows, exactly government' policy try achieve pause, lead sustainable ceasefire.
continue everything achieve.
government' plan get aid gaza rafah kerem shalom inaccessible?
even accessible, invasion started would way distribute aid.
government' plan get aid alleviate appalling suffering palestinian people?.
lady right identify yesterday, rafah kerem shalom shut aid able get.
matter immense concern government.
know well trying get aid road transport, leading nation assisting maritime route airdrops.
11 airdrops made, 10 royal air force.
constituents understandably devastated happening gaza right, desperate sides.
conscious minister said aid distributed, ensure resources possible enable carry maritime delivery airdrops?
agree ultimately, hamas' hands return hostages remove excuse actions gaza israel?
certainly continue boost maritime efforts,, right.
friend knows, ongoing using british military assets stores region, particularly cyprus, well technology clearing kit available.
continue everything extraordinarily difficult circumstances,, achieve greater entry aid gaza.
real concern netanyahu one objective, raze gaza ground.