household support fund done much help people struggling cost living.
commend way buckinghamshire council handed money,, indeed, continue throughout year.
call snp spokesperson.
westminster' cost living crisis disproportionately affects low incomes, young people, people living rural areas limited travel options.
one example soaring cost car insurance, inexplicably higher scotland parts.
22- year- old five years' driving experience might expect premiums go, yet pay average £667 passed test age 17.
government absolutely nothing hold insurance companies account?
cannot comment specifics car insurance companies, say people struggling cost living, whatever form struggle takes, working- age benefits going.% year.
clearly, minister paid attention matter.
issue exceptional.
prices car insurance doubled, gone 18% across eu period, car insurance gone 20% independent ireland.
reasons?
brexit, shameless profiteering?, suspect, westminster given people cost living crisis?
think heard enough brexit zombies side chamber.
answer question.,.
gentleman would like listen.
national living wage.% year, helps exactly type costs talking.
assessment made contribution co- operative sector economy.
government acknowledge vital contribution co-
operatives make economy.
“co- operative mutual economy 2023” report found co- operatives generated combined annual turnover £41 billion,.% increase 2022 levels.
minister outlines, co- operatives worth £41 billion economy; moreover,, average, 10% productive businesses, twice likely survive first five years trading, higher rates investment private businesses.
government encourage co- operatives thrive?
believe,, creation co- operative development agencies every region part?
thank.
gentleman point.
note long- held interest co- operative sector, work., government?
two things specifically.
first, recently took step backing co- operatives, mutuals friendly societies act 2023; also commissioned law commission review co- operative community benefit societies act 2014 make sure co- operatives much possible benefit wider economy.
past two years, rotherham council spent £240, 000 promoting co- operatives employee ownership.
minister agree huge amount money would better spent fixing potholes opening youth clubs, rather ideological viewpoint, measurable outcome people rotherham?
wish comment specifically rotherham, best way promoting co- operatives general allow thrive best, support members best, help local economies—not necessarily huge amounts public subsidy, co- operative movement founded,, said, support local economies local people.
recent assessment made potential impact tax policies living standards.
recent assessment made potential impact tax policies living standards.
thanks combination national insurance cuts- inflation increases thresholds since 2010, average worker £35, 400 pay £1, 500 less personal taxes year.
addition, maintaining fuel duty rates current levels represents £13 billion benefit households three years since introduction freeze.
minister know people still really struggling cost living crisis.
one way government could help seeking bespoke veterinary agreement eu. would cut costs businesses stop food prices rising even.
future labour government would, government commit?.
lady' first comment correct: everyone house recognises extreme cost living challenges past years, precisely government adopted strategy laser focus inflation, combined tax cuts, recently, national insurance cuts.
constructive positive relationship eu, always engaging variety matters.
run-
last week' elections, prime minister never stopped talking national insurance cuts, minister talked today, government giving one hand taking away.
minister recognise according resolution foundation, combined impact government' tax changes leaves workers earn less £26, 000 year worse?
apologise workers south yorkshire, whose average earnings close level, misrepresenting position?
course recognise challenges lowest incomes, precisely adopted whole bunch measures, including housing allowance.. gentleman opposed national insurance cuts introduced, leader opposition support?
congratulations, chishti, engagement weekend.
crossing floor, understand.
definitely! said real cost living challenge, absolutely correct.
key part relates war ukraine, poses real challenges energy supplies.
former minister applied sanctions russia looked oil price cap, know need ensure happens ukraine offset actions hold russia account address cost living.
seized russian assets pay reconstruction ukraine;.
would help ease burden economy taxpayer.
always pleasure see.
friend place.
raises variety really important issues show precisely work across government—there multiple departments involved—on matters relating sanctions.
invasion ukraine incredible impact around world,.
everybody house welcome fact, action taken government bank england, measures, inflation falling soon hit target.
call opposition spokesman.
conservatives' decisions mean average family face tax bill £870 year higher, pensioner taxpayers pay £960 year.