understand foreign secretary thought good idea, leading way setting international donors conference palestine?.
friend right identify political horizon constructive; ghastly fighting, hope people lift eyes political horizon.
lot work try support opportunity comes, point may well role international community convene something sort.
invasion rafah israeli army comes alongside discoveries 390 bodies mass graves al- shifa nasser hospitals, un confirming evidence torture, summary executions instances people buried alive others buried intravenous needles still arms.
recent foreign office questions, foreign secretary said would hard see invasion rafah would breach international humanitarian law.
given outlined, government finally consider invasion rafah breach international humanitarian law—yes?
alas, questions susceptible yes answers.
made absolutely clear view invasion rafah.
full reality specific incidents.
gentleman mentions clear.
need recognise, british government made clear, full transparent investigations matters required.
hamas apparently said mediators 33 living hostages fall categories women, children, elderly sick.
appalling body blow relatives held captive gaza 200 days.
foreign secretary take opportunity acknowledge israel' right take military action get people home?
right.
friend absolutely right focus awful plight hostages, done repeatedly house.
also right make clear, international law, israel right self- defence take proportionate action recover hostages.
like many others, pray pressure house elsewhere bring conflict end, know require agreement arab- led body maintain peace, order security.
close agreement?.
gentleman absolutely right try lift people' eyes political horizon intolerable misery come hope future.
great deal work going pinpoint augment sinews political future.
foreign secretary region repeatedly—especially west bank ramallah.
continue everything plan, alongside trying resolve desperate situation rafah, tried set house.
foreign secretary reminds seventh month.
talks making progress, hostages still released border crossings closing; entering another dark chapter terrible conflict.
un world food programme warns full- blown famine unless aid delivered.
house asking, foreign secretary update building new maritime port gaza?
something international community control, full stakeholder ownership.
operational, british troops involved aid delivery?
respect right.
friend' final point, see required.
securing temporary pier coast gaza way getting additional aid swiftly.
know royal fleet auxiliary cardigan bay area, effectively command post maritime effort.
also thoroughly involved, air land, detail maritime effort.
government long warned israel invasion rafah must happen.
civilian lives must protected aid must enter gaza.
prime minister netanyahu shown listening allies icj, hellbent turning whole gaza graveyard.
government urgently impose full arms embargo israel, thing try stop starvation potential genocide left rafah?
early part.
gentleman' question set trying address.
arms embargo, know amount arms supplies negligible.
equally, operate arms sales regime strictly governed rules previously set house.
act line legal advice receive, continue.
course greatly concerned humanitarian situation gaza right, also greatly concerned nothing happens gives hamas increased foothold gaza puts position inflict evil misery, like saw october.
also concerned proposed ceasefire agreements seem involve releasing hundreds hamas terrorists involve hostages released.
foreign secretary give commitment intensify plans hamas- free gaza, innocent people gaza look forward hope future peace?.
friend absolutely right hamas role gaza future.
much work respect designed help build palestinian authority, involved governing west bank gaza, soon time right.
foreign secretary' answers today virtually identical gave, including, last tuesday.
situation escalated, government' response remains.
600, 000 child hostages rafah alone.
proof life, millions people watching phones today proof death mutilation many.
government say everything,.
could stop sending weapons people raining death misery, labour party could ask,.
order.. member says “you”, responsible.. gentleman says answers gave others last tuesday.
answers reflect, far parameters situation, fact pursuing long- term policies designed tackle evils set clearly afternoon house.
also makes point number children denied food medicine rafah.
know medical aid british contribution, least field hospital, careful ensure bring medical help, particularly children,.