said would disaster, european union said world must prevent, nations security council called immediate ceasefire.
benjamin netanyahu ignoring warnings israel' allies partners, included.
minister tell consequences?
already seeing consequences civilians: airstrikes densely packed areas; rafah crossing—as well kerem shalom, shamelessly attacked hamas—now closed; aid reportedly blocked; northern gaza full- blown famine..
million people sheltering rafah, many ordered go idf first place.
half children gaza rafah.
go safe?
french government said yesterday forced displacement civilian population war crime.
minister agree?
hamas terrorist organisation cowardly tactics reprehensible, change israel' obligation follow rules war, government' obligations arms exports, minister say thinks attack rafah present clear risk serious breach international humanitarian law?
also confirm whether received assessment—not legal advice, assessment policy advice—from foreign, commonwealth development office officials threshold already met?
ever, need immediate ceasefire, release hostages unimpeded aid gaza.
shadow foreign secretary set eloquent terms effectively policy government entire house.
chided government offering statement today, suggest government slow coming house frequent statements responses urgent questions, course continue.
right.
gentleman asked government' discussions prime minister netanyahu.
prime minister, foreign secretary, indeed, entire government clear advice prime minister netanyahu, set repeatedly house.
last answered questions right.
gentleman, made clear position rafah well.
asked consequences deal.
allies, nations—and remind pivotal securing security council resolutions 2720 2728—are working together try improve terrible situation, continue, hope, support whole house.
call chair foreign affairs committee.
welcome efforts made foreign secretary, foreign secretary minister middle east, middle east many times past two weeks order hear allies.
however, see launch rafah offensive, reassurances received aid access,, aid workers protected?
cannot see entire aid industry flee rafah junction, currently predicted.
speculation al-
mawasi safe zone civilians, infrastructure essentially desert, safe last occasion, saw, british charity medical aid palestinians bombed—on still answer.
finally, proof life israeli citizens held seven months?
many, proof life since least day 20.
push proof life, families desperately need?.
friend entirely right make last point.
seek proof life.
families refers desperate information, information forthcoming.
deeply concerned humanitarian position rafah.
plan would respect international humanitarian law, yet see plan.
immediate priority, set opening remarks, must humanitarian pause fighting.
house well knows, pause would allow, potentially, get hostages, also get aid gaza.
call snp spokesperson.
week ago dispatch box, minister said: “given number civilians sheltering rafah, easy see offensive could compliant international humanitarian law”.
[ official report, 30 april 2024; vol.
749,.
141.] despite repeated appeals israel attack rafah, hours dashed hopes ceasefire, offensive happening.
breach international humanitarian law referred last week, breach immediately end sales arms israel?
yet another example declaring red line israel completely ignore without condemnation consequence?
know plays, minister.
plead, ignore, want find excuses.
blind eye turned slaughter tens thousands innocent civilians, government call aid survivors, continue issue arms export licences.
pattern behaviour seven months.
expect anything different?.
gentleman' final point, know working flat difficult circumstances achieve something different, continue.
quoted said last time dispatch box, would point words used today, answering question, virtually exactly.
made clear would plan respected international humanitarian law, yet seen plan.
entirely consistent said.. gentleman asked sale arms.
foreign secretary announced april british position regard export licences unchanged.
publish government' legal advice, always act accordance.
would point publish data export licensing decisions transparently quarterly basis.
yesterday met survivors nova festival massacre—people fought singlehandedly hours israel october brutal hamas terrorists.
want peace, want see end civilian fatalities, sometimes countries must fight peace.
israel right defend duty protect people brutal terrorist cult hamas.
minister confirm government maintain steadfast resolute support israel finishes job eliminating hamas gaza?
pleased hear right.
friend chance meet survivors yesterday, share house hideous circumstances suffered.
makes clear israel right self- defence, set eloquently case.
israel must also abide international humanitarian law.
say minister, may, “you’re better.
condemn hamas' attack want see hostages released, edge witnessing massacre, mass murder innocent men, women children behest fanatical zealots israeli cabinet.
need government lead international exercise prevent attack.
one way prevent make clear netanyahu goes ahead, government pursue war criminal international courts.
right.