darlington economic campus important part government' operations government estate, also important people darlington, terms jobs created.
course, builds back significant funding.
friend' watch: £22 million town deal £6 million part shared prosperity fund.
one reasons people voted elect ben houchen day.
regional inequality may made worse constituents facing pay funeral plans sold fake funeral plans legacy funeral directors.
many simply cannot afford pay plans, instead funeral families wanted, able free service offered council.
minister agree banks offer discretion looking victims fraud, meet discuss specific case?
sorry hear circumstances.
lady described..
friend economic secretary, whose portfolio issue sits, meet.
many years, coastal communities suffered economic inequalities, know best way changing create conditions investment jobs go.
despite good work government done, still need funding areas cleethorpes.
could minister outline plans government may bringing forward schemes near future?
right acknowledge funding gone.
completely appreciate specific challenges coastal communities face, important look package measures level up—not funding shared prosperity fund, levelling- fund towns fund, 13 devolution deals, 13 investment zones 12 freeports.
packages measures help areas.
friend', always keep area mind.
fiscal steps taking support households cost living.
fiscal steps taking support households increases cost living.
last two years, cost living support totalled £96 billion, average £3, 400 per household.
result, living standards, predicted fall% last year, rose nearly%, track reach pre- pandemic living standards two years early.
welcome support government provided throughout covid recent energy crisis constituents meon valley—i thank government.
made huge difference people' domestic budgets, inflation falling economy improving, look forward government' continued support range fiscal steps, including cutting taxes?
absolutely.
thank.
friend pointing biggest single thing help people cost living pressures bring inflation.
seems something escaped shadow chancellor morning, said big deal get inflation target.
big deal families facing cost living crisis, needs know inflation falls design, accident.
chancellor talk wants inflation falling, little comfort constituents still struggling make ends meet.
even national insurance cut, annual post- tax earnings average family remain course £380 lower start 2025 2021—a gap predicted close 2029.
means yet years lost wage growth, government get serious tackling low- wage, insecure work allowed become norm country?
could suggest,.
member really thinks inflation falling 11%.% little comfort constituents, might want talk, actually biggest single thing deal cost living pressures.
says, “what tackle scourge low pay?
abolished raising national living wage £11. 44 year alone.
someone working full- time, mean increase pay £1, 800.
whether taken recent steps cabinet colleagues ensure people disabilities access child trust fund turn 18. june 2023, ministry justice launched programme raise awareness mental capacity act 2005 relation access child trust funds.
first part programme new toolkit.
ministry justice continue programme work raise awareness obtain legal authority access child trust fund, court fee waiver available.
way parents young people without capacity access child trust fund deputyship order.
consulting introduction mental capacity small payment scheme, would allow suitable person temporary access release funds, ministers opted legislate, instead introduced toolkit, said.
80, 000 young people england wales remain locked child trust fund, would minister agree look?
thank.
lady question, know avidly campaigns area.
house know—and know, speaker—that recently met right.
friend member horsham( jeremy quin).
member sheffield central( paul blomfield) discuss issue.
happy meet.
lady well discuss see get solution, want get problem fixed.
grateful minister meeting referred.
compliment financial institutions utmost make easier disabled customers access child trust funds, ministerial colleagues find way making easier across board, would support colleagues treasury?
thank right.
friend question.
indeed, working ministry justice, department work pensions key deliver, working financial conduct authority ensure financial institution right thing lose face regulatory issues.
indeed something support treasury, work across government get right.
whether plans reintroduce vat- free shopping international visitors.
stated spring budget, government considering findings review office budget responsibility vat- free shopping, alongside industry representations broader data.
continue welcome submissions representations response findings.
data heathrow,' largest busiest airport, shows despite near- full recovery passenger volumes post lockdown, retail spend affected goods 32% pre- pandemic levels.
figure shocking.