friend right issue critical.
pleased issb recently announced intention commence research project nature thematic standard, carefully considering tnfd' recommendations.
majesty' government established formal mechanism assess issb standards suitability ensure general sustainability standard, specifically climate sustainability standard, right thing.
government publish implementation update sustainability disclosure requirements shortly provide information industry—watch space.
seen: richest prime minister history spent weekend telling public plan working.
well, working people leeds east, whose taxes going roof public services knees.
would better plan go tax dodgers, rather making ordinary people pay price government' abject failures?
say find hypocrisy astounding.
first, opposition objected national insurance cuts, leader opposition say supported?
opposition keen abolishing tax dodging, support finance bill, measures place?
support; abstained.
bank england said quantitative tightening official part monetary policy targeting, yet risk costing, fiscally, £179 billion losses underwritten treasury.
major effect fiscal situation country.
majesty' government encourage bank england hold bonds maturity, taking carry cost rather taking hit selling market crystallising enormous loss?
relation asset purchase facility worked recent years, majesty' government' s—or indeed treasury' s—intention change way works bank england, measures, chancellor keeps everything close review.
according bank england, typical family remortgaging year pay £240 year mortgage payments.
chancellor accept even bank cuts rates, homeowners still paying penalty government crashed economy?
would say families damaging thing inflation 11%.
reduced.%, indeed expect go lower.
interest rates also starting fall..
member worried families constituency, might extremely worried shadow chancellor saying interest rates fall, somehow big deal.
really.
may encourage right.
friend chancellor revisit decision change tax arrangements furnished holiday lets rural constituencies?
businesses make important contribution local economy, provide jobs enhance tourism offering.
indeed, stop depopulation rather adding.
decision creating much concern among operate businesses.
recognise important role fhls play tourism ecosystem right across country.
problem level playing field long- term lets.
making sure continue tax incentives benefits letting, need par short- term long- term lets.
consistently high price fuel making drivers dig deep go daily business.
rise 10p reported since start year average cost filling family car £82.
50, efforts government make help people rural constituency across little access public transport dependent vehicles work family life?.
member entirely right.
froze fuel duty last fiscal event: measure costs £6. billion save average driver £50.
may place record thanks chancellor, budget devoted funds bournemouth police violence reduction unit?
agree units track record country tackling knife crime seeing extra police frontline, engaging schools ensure youths students understand folly carrying knife first place?
right.
friend absolutely right: violence reduction units reduce crime save lives.
want thank, one first colleagues, ahead budget, brought attention impressive results.
result, able make national policy budget.
many campaigning justice contaminated blood scandal encouraged reporting weekend.
given time essence, chancellor please indicate date promises fulfilled?.
gentleman absolutely right say government taking issue seriously, completely understand speed essence.
matter days report published; always said want publish response quickly assure.
gentleman hang around.
best way business thrive customers receive great service companies employ individuals merit.
chancellor agree recent overreach financial conduct authority prudential regulation authority regarding equality, diversity inclusion policies step far, inevitable policies negative effect?.
friend makes important point.
important fca bears mind distracted core focus conduct regulation things marginal people businesses oversees.
urge fca take account representations made.
friend industry regard many others.
chancellor recently claimed £100, 000 year huge salary.
realise touch sounds families constituency working hard, earning much less really struggling paying 25% weekly shop two years ago, whose mortgages soared tories crashed economy?.
gentleman knows perfectly well taken comments context.
tell really touch: shadow chancellor saying big deal inflation falls.
cramlington world- leading pharmaceutical company, organon, employs 700 people produces medicine market well abroad, particular focus women' health.
right.
friend chancellor please meet discuss impact pharmaceutical investment?.
friend absolutely right.
pharmaceutical industry worth £14 billion economy.
pleased tell industry seen twelvefold increase equity financing past decade, would pleased meet discuss.
soaring rent costs biggest reason constituents bath struggling.
average monthly rent bath north- east somerset risen £200 past three years.