working tirelessly first responders city officials, cindy provided residents vital, accurate, timely information, empathy humility.
ways culmination lifes mission community service point, cindy took new endeavor pikes peak way, first senior vice president marketing, eventually, president chief executive officer.
cindys guidance pikes peak way created new initiatives partnerships expanded organizations already extensive impact.
included celebrating 100 years pikes peak way serving pikes peak region partnering many organizations launch family success center, offering broad range services empower need community.
addition leadership pikes peak region, cindy recognized awarded colorado springs business journal woman influence award, public relations society vista award, colorado coaches charity mvp award, business leader year southern colorado womens chamber commerce.
evident cindys impact broad deep community.
cindy husband peter parents liam wife tori grammy beautiful granddaughter, azaela joy.., ask colleagues join congratulating upon retirement celebrating life dedicated service true champion pikes peak region, cindy aubrey.
congratulating congresswoman cathy mcmorris rodgers retirement north carolina rise today recognize congratulate friend colleague, chair energy commerce committee, cathy mcmorris rodgers, retirement house representatives 20- year career representing folks washingtons 5th congressional district.
ive pleasure working closely cathy energy commerce committee long time together weve able accomplish amazing things american people.
ive admired determination strength get priorities across finish line never stopped working tirelessly behalf people elected serve.
admire cathy dedication family syndrome community.
years ive privilege becoming friends son cole, inspired one reasons im passionate supporting cathys work behalf syndrome community.
tireless champion community left lasting legacy accomplishments behalf people differently-
abled, live lives full potential barriers bias obstacles standing way.
colleagues miss dearly, wish cathy family best begins next chapter life., please join congratulating friend congresswoman cathy mcmorris rodgers retirement house representatives 20 years service people washingtons 5th congressional district.
behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize maricopa county supervisor district, clint hickman.
clint, 4th- generation arizonan, served board supervisors since march 21, 2013.
also vice president sales marketing hickmans family farms, largest egg producer southwest.
supervisor hickmans experience running business deep roots west valley guided actions board supervisors, leading counties approach fiscal responsibility effective governance.
valuable resource constituents small businesses, helped lead county challenging covid- 19 pandemic.
sincerely appreciate clints service 8th congressional district, maricopa county, arizona.
honored recognize friend, russell.
smoldon, ceo b3 strategies.
first met russell serving arizona state legislature 2009.
time, russell manager government relations salt river project( srp), major utility water company arizona.
russell runs company 35 years public policy experience focused energy, water, environmental, taxation, healthcare, economic development issues.
russell respected leader arizona believe everyone knows likes.
serves board arizona tax research association( atra) board crossroads.
russell also served leadership positions western business roundtable, greater phoenix urban league, american legislative exchange council( alec), national conference state legislators advisory council energy, national tax partnership.
also served member arizona supreme courts child support guidelines domestic relations committees arizona highway users association, assisted numerous non- profit organizations, including arizona trails association.
russell caring, fun- loving, funny, knowledgeable.
called input arizona issues many years.
thank russell years support times provided valuable information advice.
please know appreciate.
may god continue bless family years come.
regret missed roll call votes december, 2024.
present, would voted yea roll call.
485 yea roll call.
486.
recognizing bryan macdonald dedicated service city california today rise recognize bryan macdonald, mayor pro tem city oxnard, notable public servant whose unwavering dedication left indelible mark community.
bryans service oxnard began 2008 first elected city council, leadership commitment public service steadfast throughout tenure.- elected 2012, 2016, 2020, demonstrating ongoing dedication citys growth prosperity.
2020, bryan appointed mayor pro tem, role allowed influence citys progress address needs residents.
prior time local government, bryan served 30 years oxnard police department, retiring assistant chief police.
leadership law enforcement pillar citys public safety efforts continues serve lasting testament dedication commitment community.
beyond roles law enforcement city governance, bryan continues share wealth knowledge adjunct professor criminal justice ventura college.
influence extends well beyond classroom, taken leadership positions organizations impact entire community.