wish sophie best future endeavors thank six years faithful service nation.
rise today celebrate life mildred.
crump, visionary leader trailblazer beloved city newark, new jersey.
mildred woman many`` firsts wisdom, guidance, unwavering belief justice helped shape life career-- transformed lives many others.
first african american woman elected newark city council councils first woman president, mildred broke barriers demonstrated steadfast commitment equity, justice, community empowerment.
dedication improving lives others-- whether pioneering work new jerseys first african american braille teacher tireless advocacy housing, education, civil rights-- left everlasting mark city, state, nation.
council president crump role model.
relentless advocate champion people, brilliant community strategist.
blazed path many always source unwavering support honor learning.
mildreds leadership, compassion, vision profoundly missed.
newarkers mourn loss exceptional woman.
send deepest condolences children, larry sheri, loved ones.
know mildreds legacy impact live.
lives many others.
thank mildred.
crump, behalf little black brown girls inspired provided light shine.
love forever.
include record poem submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: fragile yet formidable chanukah candles tenderly lit, daringly defy suffocating darkness around, soothing softening, pray, magic evoked memories elation trepidation oil-- dripping levivot( potato pancakes) expectant levavot( hearts) partaking sustaining sweet sufganiyot( donuts) counteract bitterness previous following defeats, celebrating temporary victory hasmonians intra- feuds hastened demise short- lived jewish sovereignty warning lessons contemporary scene mounting extremism spreading strife, hostages death- filled gaza darkness still-
second chanukahs festival lights captivity, tragically ironic!-- desperately yearning liberating light lagging long behind may come, many wondrous light already snuffed adoring dark candle unique life burning time forever lost consecrated inner oil, though, todays brave maccabees, possess priestly power extinguish miracle bright chanukia( menorah) embedded deep within.
rabbi dr. israel zoberman founder temple lev tikvah virginia beach.
kazakhstans born rabbi, son polish holocaust survivors spent early childhood transit dp camps austria germany.
grew haifa, israel.