today, rise celebrate detective edwin hugh suffolk county police department, honored 7th annual attorney generals award distinguished service community policing.
prestigious recognition highlights detective hughs outstanding contributions community safety unwavering commitment making suffolk county better place live.
achievements exemplify core values law enforcement: integrity, dedication, unrelenting drive protect serve.
detective hugh proven leader law enforcement, building trust residents strengthening public safety across suffolk county.
whether pursuing justice victims crime engaging directly community foster partnerships, detective hugh consistently goes beyond call duty.
suffolk county safer place detective hughs hard work steadfast dedication better communities.
efforts combat crime, reduce harm, improve lives residents reflect dedication badge wears also people serves.
understands effective policing enforcing laws-- creating environment families feel secure, businesses thrive, communities flourish.
behalf people suffolk county 1st congressional district new york, extend sincere congratulations detective edwin hugh heartfelt gratitude exceptional service.
work serves model law enforcement professionals across country, contributions suffolk county source pride.
privilege call attention house recognition 50th anniversary communities organized public service/ metro alliance.
since 1974, cops/ metro alliance invested billions dollars san antonio families fought make city place everyones voices heard.
led west- side native organizer named ernesto cortes jr., church leaders across city began organize work one another secure opportunities working class residents.
used newfound voices fight housing seniors, environmental protections, safer streets.
members cops/ metro alliance even began running office, successfully secured funding libraries, parks, public services.
factories plants closed san antonio, created job- training programs worked businesses bring high- paying jobs city.
aftermath covid-
19 pandemic, cops/ metro alliance founded unprecedented education job placement program called`` sa ready work, offering 28, 000 san antonio residents job placement, support, retention services, tuition high school equivalency, college degrees, industry- recognized certifications: first kind nation.
great strides made last decades make san antonio equitable city, still work done.
representative texass 35th congressional district, know cops/ metro alliance continue incredible legacy uplifting disadvantaged among, work create even greater san antonio.
rise today honor.
tigran gambaryan celebrate return home, friends family., resident georgia, dedicated former public servant.
business trip nigeria february, arrested charged false accusations tax evasion money laundering.
tigran detained notorious kuje prison months, repeatedly denied access medical care health deteriorated, denied basic due process rights, otherwise treated inhumanely.
despite severe hardships,.
gambaryan displayed remarkable resilience unwavering determination return home.
finally, october 23, 2024, nigeria dropped fraudulent charges.
gambaryan, able return safely.
want thank hard work dedication department state officials role played bring.
gambaryan home.
also want extend deepest gratitude colleagues house foreign affairs committee unwavering support advocacy urging nigerian government secure release.
importantly, want commend.
gambaryan courage never losing hope tumultuous situation.
honor represent brave individuals like tigran gambaryan, celebrate return home wife yuki two young children.
god bless family.
rise today celebrate retirement cindy aubrey pikes peak way ten years dedicated service colorados fifth congressional district.
ceo role ppuw culmination lifetime service hometown.
cindy known strong work ethic, visionary leadership, loving service others.
qualities manifest numerous capacities: daughter, sister, friend, mentor, colleague.
cindys career impact demonstrate rare combination utilizing community- minded well individual- focused approach.
cindy exemplified putting neighbors uplifting around every way could.
proud colorado native, born raised colorado springs, cindy graduated mitchell high school.
cindy graduated colorado state university remains proud csu ram.
college, cindy started media career fox 21 moving koaa, led creative services department later news department.
roles cindy helped inform shape community, gaining respect entire community outstanding work.
developing heart pikes peak region media career, cindy continued mission community service taking role chief communications officer city colorado springs.
served greatest challenges regions history-- waldo canyon black forest fires.
working tirelessly first responders city officials, cindy provided residents vital, accurate, timely information, empathy humility.
ways culmination lifes mission community service point, cindy took new endeavor pikes peak way, first senior vice president marketing, eventually, president chief executive officer.
cindys guidance pikes peak way created new initiatives partnerships expanded organizations already extensive impact.