leadership law enforcement pillar citys public safety efforts continues serve lasting testament dedication commitment community.
beyond roles law enforcement city governance, bryan continues share wealth knowledge adjunct professor criminal justice ventura college.
influence extends well beyond classroom, taken leadership positions organizations impact entire community.
bryan served chairperson american cancer society gold coast community council, board president elite theatre company, active member alcohol drug advisory board county ventura behavioral health department.
also deeply involved knights columbus, council 750, contributed countless hours making oxnard better place.
long- time resident oxnard, bryan wife lorraine called community home since 1985.
together, constant presence city, investing people, future, wellbeing.
bryan steps role city council, join community expressing appreciation immense contributions public safety, education, overall commitment building better stronger oxnard.
distinguished career law enforcement leadership governance community involvement, bryan macdonald served community well., great esteem respect recognize bryan macdonald invaluable service city oxnard.
thank many years leadership commitment, wish continued success next chapter lifes journey.
rise today recognize karen matthews, christian county, missouri, treasurer, retirement.
christian county home nearly 90, 000 citizens southwest part missouri,.
matthews served elected official 22 years.
tenure,.
matthews achieved many accomplishments.
manages nearly$ 50 million annually county revenue transitioned countys operations third- class county first- class county due areas population growth.
initiated online banking county, direct deposit payroll county employees implemented premier financial software.
also saved county thousands dollars implementing efficient time attendance software.
finally, despite millions annual transactions, county successfully passed dozens audits 100- percent compliance., position held since 2012.
also treasurer mt. zion baptist church, serves missouri county treasurers association legislative board member several area chambers commerce.
addition public service, co- owner several small businesses construction home design fields.
id like congratulate.
matthews well- deserved retirement.
faithfully executed responsilities county treasurer missed.
wish best next phase life.
recognizing moniquec conner ohios 13th congressional district ohio today, rise recognize moniquec conner ohios 13th congressional district champion week.
moniquec trailblazing civil rights activist.
recently recognized humanitarian stone award national action network, organization dedicated advancing civil rights issues.
award reflects years hard work, dedication, perseverance invested community fighting advancement civil rights.
commitment remained steadfast-- hallmark concerned responsible citizenship.
moniquec currently chair ohio women naacp, 1999, revitalized stark county branch naacp, serving president 2000.
addition work naacp, also interim president national action network chapter serves stark summit counties.
throughout remarkable career, moniquec continues focus issues police accountability, voting rights, corporate responsibility, pension diversity, youth leadership, crisis intake, victim assistance, bridging digital divide.
would like thank moniquec dedication fighting change, amazing work behalf community.
woman position influence, certainly inspired next generation leaders stand strong convictions fight justice.
moniquecs unwavering championing civil rights exemplifies spirit makes ohios 13th congressional district`` birthplace champions.
national recognition, certainly made community proud.
rise today recognize staff director, sophie mirviss, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
october, sophie departed office new opportunity serve chief staff assistant secretary defense middle east could proud grateful service.
sophies journey public servant began graduated johns hopkins university 2018 bachelors degree international studies minor economics.
though initialjy hired scheduler, expertise foreign policy led become national security legislative assistant.
soon, joined house foreign affairs subcommittee middle east.
north africa, global counterterrorism served reps, ted deutch( fl- 22) david cicilline( ri-).
time, worked way professional staff member subcommittee staff director pursuing masters degree defense strategic studies naval war college.
minnesota district three native.
sophie understands diplomacy conflicts far- away lands impact communities, made wonderful advocate constituents foreign policy sphere.
sophie powerhouse.
master knitter, also embodiment every congressional staffer strives.
confident abilities fearless pursuit peace better policy, brings fire intensity work inspires everyone best version.
sophie type person would want case zombie apocalypse-- smart, determined, loyal, joy around., weve extremely grateful team.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy continue work serve nation.
wish sophie best future endeavors thank six years faithful service nation.
rise today celebrate life mildred.
crump, visionary leader trailblazer beloved city newark, new jersey.