senior pastor cathedral international, dr. hilliard ushered immense expansion church.
dr. hilliard became senior pastor age 26, 125 congregants; today membership grown 10, 000 serves communities perth amboy, asbury park, plainfield.
vision embrace technology add streaming capabilities church allows church reach unable worship person, also served full congregation covid- 19 pandemic.
throughout tenure, dr. hilliard encouraged congregants practice faith action, serving needs people several worship outreach ministries.
likewise, cathedral community development corporation dr. hilliard founded provides support services uplift local community.
leadership fostered greater spirituality, fellowship, community involvement diverse populations.
contributions community recognized several awards board positions, including drew university martin luther king, jr. humanitarian award, national conference community justice humanitarian award, perth amboy chamber commerce executive year award.
additionally, lifetime member naacp., sincerely hope colleagues join congratulating bishop donald hilliard, jr.
40th pastoral anniversary.
dr. hilliard continues provide outstanding spiritual leadership perth amboy, asbury park, plainfield communities service celebrated.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, november, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine innovation american agriculture, focusing leveraging technology artificial intelligence.
sr-
328a committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine oversight financial regulators, focusing protecting main street wall street.
sd-
538 committee foreign relations receive closed briefing current security situation middle east.
tba committee health, education, labor, pensions hold hearings examine standing corporate greed, focusing unions improving lives working families.
sd-
430: 30 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine challenges opportunities facilitate wildlife movement improve migration corridors.
sd-
406 committee finance subcommittee health care hold hearings examine ensuring medicare beneficiary access, focusing path telehealth permanency.
sd-
215: 45 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine federal covid- era spending preventing future fraud.
sd-
562 committee rules administration business meeting consider.
res. 444, providing en bloc consideration military nominations.
sr-
301 november 15 10 committee environment public works hold hearings examine opportunities industrial decarbonization, focusing delivering benefits economy climate.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine leadership artificial intelligence era strategic competition.
sd-
419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority.
sd-
562: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine veteran entrepreneurship, focusing service small business success.
sr-
428a joint economic committee hold hearings examine aging americans waning workforce, focusing demographic drivers deficit.
tba: 30 committee veterans affairs hold hearings examine vas fourth mission, focusing supporting nations emergency preparedness response.
sr-
418 rise today recognize remember life dedicated veteran upon induction ohio veterans hall fame.
donald james keehan, sadly passed away last year, inducted posthumously years service contributions community ohio.
donalds leadership uniform exemplary, whether service nation korean war founder ceo globally recognized advanced polymer coatings.
work entrepreneur polymers resins industry included numerous patents development multiple companies employed many ohioans.
donalds philanthropic work youth military families established community leader came support military families, military transition issues, broader northeast ohio veterans community.
instrumental providing housing wounded warriors rental properties northeast ohio.
also tremendous mentor professional business community youth area.
passionate philanthropy, donald supported education providing one million dollars st. edward high school lakewood, ohio, served trustee, students study innovative engineering entrepreneurship.
also supported helped grow young mens chance change whose mission help inner- city young men achieve better lives opportunities.
donalds life also revolved around family.
married wife, arlene, 63 years.
time, raised six children became grandparents great- grandparents.,