584 mccormick amendment.
101, would voted; roll call.
585 mccormick amendment.
102, would voted; roll call.
586 miller amendment.
103, would voted; roll call.
587 nehls amendment.
107, would voted; roll call.
588 norman amendment.
110, would voted; roll call.
589 norman amendment.
112, would voted; roll call.
590 norman amendment.
113, would voted; roll call.
591 norman amendment.
115, would voted; roll call.
592 ogles amendment.
116, would voted.
rise today recognize first responder district, tom fennell.
tom nominated american ambulance associations star life award; prestigious recognition given made exceptional contributions emergency medical services( ems) community.
toms journey emergency medical services began childhood, growing ambulances garage.
father owned local ambulance service, instilling tom deep appreciation lifesaving work ems providers.
leaving home, tom continued involvement ems, working basic life support ambulance service helped evolve advanced life support service.
toms dedication expertise evident quickly became recognized leader field.
went serve regulator state minnesotas ems section, gaining valuable insights challenges faced ambulance service providers across state.
tom made profound impact emergency medical services community st. cloud across minnesota.
inspiration opportunity work alongside.
throughout years, grateful see many exceptional minnesotans honored american ambulance association star life recipients.
americas first female emergency medical technician star life recipient, rose pelzel, fellow star life recipient, marcia anderson, panelists offices young womens leadership program.
women pioneers emergency medical services field, lucky participate.
congratulations tom joining impressive ranks, thank work behalf emts first responders minnesota.
rise today honor life.
william thomas chartrand, tragically passed away october, 2023.
age 82., new york ernest eva chartrand.
middle five children.
early age, learned values hard work perseverance, spending youth working farm upstate new york..
chartrand joined navy shortly high school, served jet engine mechanic..
chartrand retired achieved rank chief petty officer.
fondest memories time spent navigator- skywarrior aircraft.
twenty years service, developed lifelong friendships fellow officers, kept close contact throughout life.
retiring navy,.
chartrand moved hanford, attended college sequoias earned associate arts degree.
later hired sears, roebuck co., received training appliance repair los angeles chicago.
long career company,.
chartrand started appliance repair business hanford..
chartrand passionate helping friends family appliances continued lend helping hand retirement.
past may,.
chartrand wife.
velma, celebrated 36 years marriage, together, devoted christian faith..
chartrand served diaconate first baptist hanford later years.
remembered loved ones members hanford community kind spirit compassion everyone crossed paths.,
ask colleagues house representatives join honoring incredible life.
william thomas chartrand.
service country, commitment family, dedication central valley community felt generations come.
thoughts prayers family difficult time.
rise honor sergeant first class william montgomery, true american hero finally awarded purple heart injuries suffered line duty service great country.
price freedom free, overjoyed office help heroes like sergeant first class montgomery receive recognition richly deserve.
sergeant first class montgomery born tucson, arizona, graduated high school spring creek, nevada.
enlisted army 19d cavalry scout attended one station unit training fort knox, kentucky, graduating honors.
long distinguished military career includes deployments operations enduring freedom iraqi freedom, earned numerous awards accolades including bronze star, meritorious service medal, army commendation medal, valorous unit award, iraq campaign medal stars, reflecting exceptional service country.
earned purple heart, award reserved wounded killed service nation.
july 2015, sergeant first class montgomery medically discharged army resides colorados third district six wonderful children: rain, porter, lexington, izabella, kai, koda., sergeant first class montgomerys service shining example americans.
distinguished career marked selfless courage unwavering willingness put everything line nation everything stands.
urge americans join congratulating sergeant first class montgomery receiving purple heart beacon american pride inspiration colorados third congressional district.
jr. rise today join congregation cathedral international honoring bishop donald hilliard, jr.
40th pastoral anniversary.
bishop hilliards dedication faith community truly deserving bodys recognition.
senior pastor cathedral international, dr. hilliard ushered immense expansion church.
dr. hilliard became senior pastor age 26, 125 congregants; today membership grown 10, 000 serves communities perth amboy, asbury park, plainfield.
vision embrace technology add streaming capabilities church allows church reach unable worship person, also served full congregation covid- 19 pandemic.