privilege recognize mt. zion baptist church celebration 150th anniversary year.
founded 1873 williamson creek, church soon faced first challenges.
10 years founding, flood destroyed church building.
resilience faith, congregation worshipped held services homes community rebuilt lost.
1948, old walls mt. zion williamson creek transported reinstalled new home austin, became mt. zion missionary baptist church.
beginning 1970, leadership late rev. clark, church experienced large increase membership expanded facilities around east 13th street.
deep commitment faith community, dr. clark served congregants mt. zion five decades.
whole community greatly indebted lifetime service.
150 years, mt. zion pillar east austin.
current leadership reverend dr. daryl horton, mt. zion continues tradition commitment service community charity volunteerism, like housing elderly, feeding children, poor.
congressman 35th district texas.
proud congratulate 150 years faithful service dedication improving lives many austin.
rise today celebrate life legacy pastor ralph.
kelly, sr. welcomed home lord december 21, 2022.
pastor kelly accepted call ministry 1985 assistant pastor good news church christ holiness pasadena, ca.
six years later, god moved pastor kelly family colorado springs served focus family 23 years.
september, 1992, pastor kelly family joined two families establish good news church, initialing meeting small room new hope baptist church.
good news church mission statement founded matthew 28; 18- 20,`` reaching families community transforming power jesus christ evangelism, education, exhortation.
addition shepherding local congregations good news church, pastor kelly served pikes peak region 23 years.
regional manager pastoral ministries california colorado leadership.
london jr. pastor kelly graced served pastors every denomination faith.
provided encouragement counsel countless pastors families.
pastor kelly wife, daisy together raised four children: darnell, nicole, crystal, ralph, jr. family heritage continues nine grandchildren: amari, jocelyn, savannah, kailon, mckenzie, justice, kennedy, kailynn brooklynn.
pastor kelly daisy blessed colorado springs community living example bring family lord., evidence true ministry partnership, pastor kelly daisy together received bachelor religious education theological bible college& amp; seminary 1998, colorado springs.
pastor kellys life ministry pastors epitomizes pastoral epistles,`` fought good fight, finished course, kept faith: henceforth laid crown righteousness, lord, righteous judge, shall give day;, unto also love appearing,( tim.:-).
rest peace christian soldier; duty ended.
fought good fight.
rise today ask colleagues join congratulating blair oaks high school victory missouris class volleyball state championship.
team claimed class title third straight year beating ursuline bears tightly contested match.
falling behind early, seniors gabby horn autumn bax led lady falcons improbable comeback final three sets.
team commended hard work throughout past year bringing home another state championship school community., please join recognizing blair oaks volleyball team job well done., rise congratulate april keith peterson river rock outfitter team hard- earned nomination chamber commerces 2023 top small business award.
located downtown fredericksburg, river rock outfitter provides apparel, gear, guided outdoor experiences customers bringing awareness local recreational opportunities region.
river rock outfitters committed supporting access recreation conservation efforts community widely known friendly knowledgeable staff.
notably, 70 percent staff women-- actively challenging gender biases outdoor sector creating inviting environment women explore outdoors programming, like girlsgo! initiative.
response supply chain backlogs increased interest outdoors pandemic, april team
implemented``- boot river rock consignment program.
initiative expanded river rock outfitters reach national level, encouraged people across country explore outdoors, promoted sustainability.
aprils contributions owner extend past river rock outfitters storefront-- become prominent fixture community active member fredericksburg virginia main street, serving president 2020 2021.
also earned multiple accolades organizations rotary foundation, chesapeake conservancy, blue ridge outdoors, contributions community philanthropy.
river rock outfitter embraced community, inclusivity representation, sustainability throughout journey.
attributes distinguish outstanding small business, fredericksburg lucky community.,
ask colleagues join celebrating river rock outfitter, finalist chamber commerces 2023 top small business award.
present votes november, 2023, would voted following manner: roll call.
579 crane amendment.
85, would voted; roll call.
580 crane amendment.
86, would voted: roll call.
581 fulcher amendment.
89, would voted; roll call.
582 gosar amendment.
91, would voted; roll call.
583 greene amendment.
94, would voted; roll call.
584 mccormick amendment.
101, would voted; roll call.
585 mccormick amendment.