pay tribute.
friend sara' mp raising horror taken place.
course, agree data sharing public authorities vital ensure case happen.
enough,, alone, prevent catastrophic systematic negligence surrey county council.
department highest number statutory breaches relating children reported local government social care ombudsman two years.
department covered information county council scrutiny committee 14 months, disclosed five liberal democrat surrey mp colleagues publicly called.
surrey county council objectively contributed deaths jennifer chalkley, oscar nash sara sharif ignoring existing legislation.
childhood precious thing.
shape break.
many childhoods stolen—by poverty, abusers inaction previous government.
today,.
million children growing absolute poverty.
placed unregistered children' homes, estimated education policy institute 300
, 000 children missing education system.
although government members seem woken evils child abuse exploitation, cannot deny lack care urgency issues made children vulnerable.
failure act created environment estimated almost half million children experience sort sexual abuse country every year, failure implement single recommendation jay report made easier groomers every corner country continue rob children childhood, future dignity.
cost previous government'- nothing approach child abuse, ashamed.
previous government' failure also seen councils struggle cover spiralling cost placements.
croydon, privileged mp, council cough almost £87 million cover cost child services.
31% children growing shadow poverty, croydon' young people failed inaction previous government.
time end previous government' addiction failing children, support bill.
bill cuts cost sending children school introducing free breakfast clubs tackling cost school uniforms.
also prevents vulnerable children falling cracks bringing register children educated home, introducing unique identifier, children visible across system.
bill single biggest piece child protection legislation generation.
vote vote children' safety, childhoods future.
shameful, even opposition, conservative members continue drag feet child protection, continue fail children, continue put interests party best interests country.
unlike opposition, turn back children, accept failure, finally put wellbeing children first.
children growing bournemouth deserve best start life—nothing less.
whoever, wherever come, able go far talents take, talents rigorously, systematically compassionately nourished everyone.
would teachers childhood.
thank alan garner christine moore—it feels really weird name full.
thank garner moore, much enable get.
stayed late classroom could safe, warm place homework.
inspired better circumstances told could, thank.
reality many children, opportunity often limited, background decisive impact life build.
welcome bill help every child achieve thrive school excellent teaching high standards.
focus disadvantaged children special educational needs disabilities.
bournemouth, particularly significant send crisis.
bill get children ready school day providing free breakfast clubs primary schools.
want give shout- pokesdown community primary school.
chef russ ali bayliss two fantastic leaders providing nutritious breakfasts young children.
bill ease financial burden parents limiting number branded uniform items.
particularly pleased, week, contacted constituent, richard merghani, based southbourne, raised concerns cost school uniforms.
welcome government' proposal; estimates show could save parents £50 per child back-- school shop.
want bring voice constituents local educational experts debate.
thinking david nayler, headteacher stourfield junior school 11 years; lyn gaudreau, senior principal adviser dorset local authority education authority; simon adorian, former headteacher; patrick connolly, former educational professional; caroline ellis, nursery manager.
informed everything would said, longer four minutes, everything contribute bill develops passes commons.
thank expertise, contribute.
really listening, conservative members, disgraced debate recent days.
thank government front benchers bringing forward bill prioritising children early life labour government.
feels like unfinished business.
last labour government much improve lot children young people; picking left.
look forward seeing bill progress, future children much brighter.
secretary state asked— make policy establish academy mathematical sciences.
government committed increasing research development allocation record £20.
billion 2024- 25.
lord vallance continues meet mathematical science representatives determine best support sector.
government supporting mathematical science sector ways best deliver taxpayer, without time expense required set new organisation.
last financial year, department underspent nearly £600 million.
proposed national maths academy due cost £6 million—1% total.
people disappointed cancellation.
secretary state explain whether cancelled academy value role national academies, think mathematical sciences important? explained ways helping, assisting, supporting driving mathematical science..
member listed ways party failed sector underspending many parts government failing commit spending project calling government support.
secretary state agree recent announcement new funding research development budget gives sector really good clarity investment across coming years way forward government wish take?
grateful.
friend' question.
quite right highlight, finally, science technology country government side putting money mouth.
steps department taking protect copyright people working creative industries context artificial intelligence.
absolutely determined make sure copyright intellectual property protected, always country.
consultation designed two specific things: make sure legal certainty ai developers creative industries alike, make sure licensing copyright material ai developers.
thank.
friend answer.
however, visual artists earn far minimum wage, rely copyright royalties finance work continue contribute world- leading creative industries—in thanet across country.
reassurances minister give plans copyright exception ai learning contribute financial instability weaken lifeblood creative economy?.
friend absolutely right.
could big constituency little, margate probably one greatest centres artists country.
turner trained went school, turner contemporary.
also tracey emin much work many artists well.
brilliant hub. want make sure—as last labour government, introduced artist' resale right—that artists earn living art.
determined.
last year new zealand australia entered agreement artist' resale right, want make sure future revenue stream every single artist country.
minister agree transparency crucial creators understand works used ai developers?
therefore assure government legislate transparency whatever outcome consultation copyright reform?
right.
gentleman makes good point transparency, key element consultation.
presented package want ensure win- win.
want ai developers legal certainty need develop products producers, creative industries know works used, want say say, want say yes properly remunerated.
progress department made supporting technological innovation accelerate nhs diagnostic processes.
department working incredibly closely department health social care, secretary state health social care joined hip issues.
includes unprecedented investment research development understand better diagnose disease.
co-
investment initiatives health innovation networks, enabled.
million patients access proven innovations, digital centre government, created, partnering closely nhs improve deployment innovation technology.
thank secretary state response.
constituency cannock chase wide health inequalities, particularly high levels respiratory illness bladder brain cancer.
parts country, nhs trusts rapidly speeding diagnostic waiting times using highly accurate ai models, results checked human clinicians.
secretary state confirm government supporting safe tech innovations help fulfil mission build nhs fit future?
indeed commit.
government see embrace proven technologies innovation fundamental future survival nhs.
incredibly happy see last autumn, royal wolverhampton nhs trust began enrolling patients global- first trial completely personalised cancer vaccines, part £1 billion investment negotiated department.
shows way forward co- operation departments deliver patients public service users across country.
early diagnosis saves lives.
randox constituency runs number nhs health checks isle wight lanarkshire.
secretary state encourage greater use checks, visit randox see advance technology?
confirm working health secretary—indeed, recently visited st tommy' across road see new technology used diagnostics.
increasing number scans improving quality scans diagnose disease early prevent worst outcome. rolled across country, working closely health secretary ensure innovations put good use country.
call chair science, innovation technology committee.
last month, select committee brought festive cheer hearing british science advancing eradication diseases cervical cancer, hiv/ aids malaria, innovative exciting new treatments diagnostics.
also heard challenges driving innovation nhs.
newcastle company amlo biosciences said adoption much quicker, others criticised bureaucratic procurement processes culture inertia.
successive governments struggled challenge, specific steps secretary state taking health secretary ensure british patients benefit innovation?
grateful question work.
friend' committee highlight incredibly important challenge face government country.
first time, health secretary adopted spreading innovation nhs personal mission part role secretary state, co- chair office life sciences.
together, two departments seeking harness power technology, working together, leadership health secretary, drive innovation.
innovation cannot locked one innovative health trust; must put use across nhs every patient every part.
progress made using ai algorithms analyse medical images things tumours, fractures medical conditions?
pithy question, think,.
grateful. member' question.
visited huddersfield hospital, one first hospitals fully integrate ai radiotherapy scanning work.
stood seen power early diagnosis ability detect patterns incredibly early stage, left doubt, mother scanned hospital, would still alive today.
scanned three times, progress lung cancer missed died several weeks collapsing, detected. power technology.
ai human power transform lives determined ensure— order.
secretary state, please.
sure want get questions.
call liberal democrat spokesperson.
many companies spoken supporting technological innovation nhs beyond talk frustration comparative difficulty getting funding say british business bank could much de- risk investment unlock innovation.
government reform funding provide oasis become known funding valley death?
first thing done increase record levels overall government' investment&.
pioneering work also going innovate, advanced research invention agency different funding bodies available take different levels risk comes supporting, creating upscaling innovation.
work chancellor reform pension system unlock capital, fundamentally must get domestic capital venture capital community get domestic innovation supported domestic capital upscale solve challenges.
member talked.
take steps help tackle barriers roll- gigabit broadband rural areas.
week, announced £289 million contract deliver gigabit- capable broadband 131, 000 difficult-- reach premises across england wales.
determined make sure every part country, including.
member' constituency, reach places.
grateful minister answer.
villages constituency cannington nether stowey, fewer 10% households access gigabit broadband, download speeds among slowest country.
advise department ensure, new contract, openreach fulfils obligations constituents get faster broadband?
first, commend.
member, fourth time asked question broadly territory.
words browning, “hark, dominant' persistence till must answered!
quite right: villages constituency proper gigabit- capable internet available.
determined deal, happy meet, words musical “oklahoma!, “a girl cain’t say no”.
happy meet him— say.[
laughter.]
come!
assessment made potential impact increases employer national insurance contributions science technology sectors.
government increased investment& record levels.
also repaired public finances, including black hole left previous administration.
done protecting smallest businesses impact doubling employment allowance £10, 500, meaning 865, 000 employers pay nothing additional tax.
thank secretary state response.
however, universities, heart' research ecosystem, face additional £372 million annual costs due rise employer national insurance.
threatens ability fund cutting- edge research, recruit top talent support early career researchers.
recognise detrimental impact research country?
explore measures ensure global competitiveness science innovation undermined?
found ways get new investment universities, putting solid financial footing.
start.
always knew could fix problems inherited last administration six months, finding ways take great start forward get new investment universities.
reassure house war universities administration ended.
call shadow secretary state.
thank,.
“companies like less incentivised grow”. conclusion paul taylor, founder british tech unicorn thought machine, employs 500 people.
missing new jobs investment direct result labour' national insurance jobs tax.
chancellor started punishing tech sector, secretary state failed stand.?
put public finances solid footing.
economy stable way case 14 years.
conservatives want benefits last budget without saying pay., taken seriously anyone, including business.
gentleman referenced.
truth labour government failing tech workers, care tech sector.
last september, paul said keen list thought machine london instead new york, one preconditions listing able grow business much possible.
secretary state allow chancellor make growth harder' tech sector budget?
think.
gentleman missed investment summit government held christmas, record £60 billion invested country, £24 billion ai- related.
almost much going directly ai committed total previous government' investment summit.
government unlocking investment; previous administration wrecked economy public services, failed secure faith economy foreign companies invest country.
steps department taking increase levels innovation staffordshire.
case house heard, government driving innovation, record £20.
billion research development investment 2025- 26, powering innovation- led economy across.
staffordshire, research innovation backing £29 million 70 cutting- edge research innovation projects.
stand-
example innovate' support staffordshire net zero skills growth project, equipping country seize opportunities net zero transition.
towns constituency key economy, face unique challenges accessing innovation opportunities.
please could minister tell plans ensure towns stafford eccleshall able access new jobs, skills, investment growth opportunities?
department clear vision ensure remains forefront global innovation—a place cutting- edge businesses sizes start grow, local people high- quality jobs, building local strengths.
delighted hear new multimillion- pound facility built newcastle stafford colleges' stafford campus.
friend' constituency, supported £15 million government investment.
welcome learners september help provide technical skills businesses need, future, support regional national productivity.
steps department taking utilise technology improve access public services.
dsit leading charge establishing digital centre government harness technology transform public services.
committed improving digital inclusion accessibility ensure high- quality online services available everyone.
coming months, department outline plans priorities digital centre advance digital inclusion.
sunderland recently named' smartest city times.
pleasure welcome secretary state visited recently.
, 000 homes city assistive technology installed, supporting independence older disabled people improving access care.
government plan build example sunderland improve access public services across?
government recognise potential digital technology support people live independently.
set new national standards care technologies develop trusted guidance people draw care, families care providers confidently buy works get safest, effective tech homes services.
addition, take forward range initiatives 2025- 26, including funding home adaptations promoting better use care technology.
steps department taking help older people feel comfortable utilising technology access public services?.
gentleman happy hear public sector bodies( websites mobile applications)(.)
accessibility regulations 2018 require public sector organisations ensure services accessible disabled older people meeting requirements web content accessibility guidelines publishing accessibility statement prescribed format.
government digital service' accessibility monitoring team reviews public sector websites ensure compliance accessibility regulations supports departments improve services.
call shadow minister.
welcome minister' approach improving access technology.
however, majority concerns colleagues receive cannot use technology.
rather improving access,, technology act barrier.
assessment impact digital exclusion?
digital inclusion strategy announced include digital exclusion levels government?
digital inclusion priority government.
set digital inclusion skills unit ensure everyone access, skills, support confidence participate modern digital society, whatever circumstances.
work ongoing develop approach digital inclusion co- ordinate across departments, hope announce soon.
work closely third sector, industry, devolved governments local authorities ensure future interventions targeted based individuals' needs.
make statement departmental responsibilities.
seen fear lies spread life, done little nothing combat child sexual abuse stretching every sinew jump bandwagon.
government committed justice victims punishment perpetrators abuse wherever happens whoever commits, pay tribute work prime minister, particular,- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), regard.
illegal content codes ofcom set last month single biggest change online safety generation.
2023, lords communications digital committee found.
million households without internet.
secretary state outline government working ensure one left behind forthcoming switchover internet protocol television?.
lady asks important question.
broadcast tv legally protected 2034.
government committed ensuring audiences access television way suits.
many people excluded digital activity lack basic skills.-- distant future, launching digital inclusion plan.
know.
lady takes cross- party working seriously, hope meet brief work involve ideas develop.
refer house entry register members' financial interests.
globally, billions pounds investment flowing companies creating new technologies power data centres, communities across sharing opportunity well- paid, skilled jobs investment offers.
derby, rolls- royce world leader development small modular reactors.
secretary state agree rolls-
royce shows british innovation strongest, would dynamic partner technology company wishing invest future?
agree, course.
technological innovation key move net zero, forefront.
smrs particularly exciting.
met rolls-
royce, great advocate.
friend.
look forward hearing seeing support exciting technology future.
steps government taking support pioneering british companies, cranfield aerospace solutions mid bedfordshire, pursuit hydrogen- powered flight?
industrial strategy ensure remains global leader sustainable aviation technology?.
gentleman raises important point, one government committed.
increased research development spending highest government country.
direct impact issues raises.
begin pmqs, delighted welcome gallery lok sabha india.
prime minister asked— list official engagements wednesday january.
wish members house happy new year.
thoughts affected recent flooding.
thank responders working hard keep communities safe.
week, published elective reform plan rebuild nhs end tory backlog.
deliver previous government failed, empowering patients, boosting productivity, care community incentivising reform.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
behalf everyone southwark, hope, whole house, offer prime minister condolences loss brother christmas, wish everyone happy new year.
last july, public overwhelmingly backed labour' manifesto commitment halving violence women girls.
prime minister set today' vote children' wellbeing bill crucial step delivering promise protecting children without delay unnecessary lengthy inquiry?
thank.
friend colleagues remarks brother.. friend raises important issue.
violence women girls, abuse child sexual exploitation sickening, many victims let long time warped ideas community relations protection institutions.
raises question inquiries.
number inquiries, national local, including one covering oldham.
reasonable people agree disagree whether inquiry necessary.
morning, met victims survivors scandal.
clear want action, delay inquiry.
jay inquiry, last national inquiry, seven years.
inquiry would take 2031.
action required.
whatever anyone' view whether inquiry needed, find shocking anyone house would vote children' wellbeing bill afternoon, vital protections vulnerable society.
urge leader opposition withdraw wrecking amendment.
call leader opposition.
whole house heard prime minister lost brother christmas period, offer, behalf party, sincerest condolences?
new year started focus decades-
long rape gang scandal.
across country, thousands girls tortured sexually abused hands men treated things used disposed, destroying many lives forever.
prime minister mentioned previous inquiries.
right: inquiry child sexual abuse, rape gang scandal.
468 pages, mentioned rotherham.
prime minister confident know full extent rape gang activity?
first, thank right.
lady condolences, thank reaching christmas period lost brother.
really appreciate, appreciate today.
question inquiry, number inquiries, localised, including mayor manchester' recent inquiry.
national inquiry professor jay carried took seven years.
20 recommendations, none actually implemented conservative party government.
really serious issue must focus, obviously, victims survivors.
fixed view victims survivors national inquiry.
mixed views.
view, share view, needed action already know.
already know—myself personal knowledge chief prosecutor—that warped ideas, myths stereotypes victims heart.
known decade.
jay report called mandatory reporting; called 11 years ago.
need action.
cannot tolerated idea afternoon opposition members vote bill protects children—[ interruption.]
let say.
one provisions bill protect vulnerable children today, school, prevent abusers ever taking children school.
implore opposition members defy misleading leadership leader opposition vote really important bill.
shocked prime minister would say actions taken.
knows full well accepted 18 20 recommendations jay inquiry, went, launching gangs taskforce found 550 perpetrators.
shows still work done.
rotherham alone,, 400 victims.
across oldham, bradford, bristol, rochdale dozens towns, thousands victims, one joined dots.
one total picture, almost certainly still going.
one victim telford—i know prime minister says victims different views; different views across house—says wants national inquiry “it hold people accountable way previous inquiries haven’t” possible actions, take, still national inquiry.
prime minister listen victims launch national inquiry would power summon witnesses make give evidence oath?
right.
lady says last government accepted recommendations, act.
one central recommendations mandatory reporting, still enacted. called 11 years ago.
opposition members tweeting talking; acting.
leader opposition member, think, eight years, party government seven half eight years.
children' minister.
women equalities minister.
cannot recall raising issue house, calling national inquiry.
recent days jumped bandwagon.
fairness, wrong raised, invite say, happily withdraw remark raised house eight years, today.
prime minister specific.
raised issue: raised speeches, raised publicly.
prime minister knows minister would speaking specific issue, home office minister, let remind victims came help.
victims tavistock scandal came, minister, send away, like safeguarding minister.
made sure, labour party calling transphobic, launched cass review, even health secretary accepted.
right victims.
reason national inquiry important issue systemic.
involves local national officials, police, prosecutors politicians.
prime minister talks local inquiries, interlinked issues cannot covered local inquiries alone.
fact, leaders manchester inquiry resigned could get evidence, could summon witnesses, single person position authority held account.
prime minister called nine inquiries last.
see resisting one means people start worry cover-?
important issue, focus victims survivors.
lies, misinformation slinging mud help one bit.
right.
lady raised victim' question, quite rightly.
accept victims survivors different places.
spoken worried delay inquiry.
last inquiry took seven years, would take 2031.
among issues raised me—the right.
lady speaking victims, raised her—is hard victims survivors come forward explain happened.
want rushed process, last one took seven years.
sensible suggest done hurry, cheap comprehensively.
would take, let say, 2030 2031.
victims spoken want action today.
agree, genuinely understand anybody would vote children' wellbeing bill, protect children vulnerable today.
kill bill.
stop provisions children risk today.
implore opposition vote bill.
wreck misguided way.
possible shorter inquiries, especially cover areas looked yet.
need repeat work already done; let look new areas.
former labour mp ann cryer said councillors mps country knew going terrified labelled racist.
national inquiry would ask racial cultural motivation behind crimes, white girls seen, jack straw said, “easy meat”.. member rotherham( sarah champion) sacked labour' front bench speaking rape gangs.
prime minister recognise sacking people telling truth creates chilling effect means victims listened?
happy call anybody acted properly cases.
done many, many times, matter political party.
call, condemn.
chief prosecutor, took measures confront issue head-.
first mass prosecutions asian gang rochdale.
team came see, put number asian men dock.
wanted green light first cases take place.
gave green light, one condition, came attention one men going dock previously arrested charged.
said, “you bring first mass prosecutions, look back file”—where charge—“and
tell went wrong report start put right.
started reforms brought.
approach took practice, others tweeting talking.
approach would take case wrongdoing, got now—professor jay said.
number strong findings.
20 table professor jay.
got get action; block afternoon.
need focus really.
prime minister' work cps, would say respectfully prime minister; victims.
leader, lawyer.
know people scared tell truth thought would called racist.
want stop ever happening, cannot afraid.
labour party adopted appg definition “islamophobia”.
appg report said talking sex groomers example islamophobia.
exactly people scared tell truth, lack clarity means innocent british muslims smeared association.
fair, national inquiry solve.
prime minister look labour party' adoption definition “islamophobia” chilling effect, rule introducing government?
call aspect prevented anybody coming forward, case going forward, comes violence women girls, child abuse child sexual exploitation, best part 15 years.
yes, people say inquiry—i accept that—but means victims survivors give evidence need position,.
speaking.
think, take time.
institutions give evidence; take time.
delay things 2031.
already know major flaws.
argument get action.
bringing forward bill afternoon.
prime minister effectively told able two things time—[ interruption.]
issue delay weak excuse.
would say, refusing inquiry, enabling people wish smear british muslims based actions small minority.
talking distraction tactics.
let truth.
prime minister cannot tell house full scale scandal.
want questions asked labour politicians may complicit.
listen—[ interruption.]
listen victims calling national inquiry.
making afternoon' bill.
later today, tell labour mps, including representing telford, rochdale, bristol, derby, aylesbury, oldham, bradford, peterborough, coventry, middlesbrough, newcastle ramsgate, vote national inquiry gangs systematically gang- raped children constituencies.
one worst scandals british history—[ interruption.]
order., important issue matters country.
matters constituents, want make sure hear said leader opposition prime minister.
one worst scandals recent british history.
labour members explain constituents obeying prime minister' whip important right thing?
right.
lady right say one worst scandals; terrible.
acted.
recently acquired view scandal, spent lot time social media christmas.
eight years stand say said—not eight years.
previous government act recommendations.
want national inquiry.
national inquiry: jay inquiry.
report made 20 recommendations—not single one implemented.
talked two things.
conservatives cannot kill bill afternoon—wreck bill—and protect children.
everyone remember dreadful case sara sharif.
girl taken school abused abuser.
afternoon' bill fixes gap.
looking across house, know.
members opposition benches know well bill necessary, right thing, would want vote bill.
urge think twice following short- sighted, misguided, bandwagon- jumping, non- leadership approach leader opposition.
constituent annemarie, like countless armed forces families across aldershot farnborough, living shabby military accommodation, 14 years conservative neglect, simply good enough.
therefore welcome ministry defence plan buy back thousands homes constituency.
prime minister set sorting bad deal left tory government make life better annemarie others like living home british army?
thank.
friend question.
owe extraordinary debt thanks serve.
reacquiring 36, 000 service family homes, including, 700 constituency, rapidly transform substandard accommodation.
deal done also saves taxpayer around £230 million per year rent follows largest pay rise armed forces 20 years., course, still work, major step forward.
call leader liberal democrats.
happy new year,.
join others offering personal condolences prime minister loss brother.
may take opportunity express sadness passing much- loved member liberal democrat family, baroness jenny randerson?
fixing care crisis urgent millions elderly disabled people getting care need, millions family carers making huge sacrifices fill gap, nhs, 12, 000 people stuck hospital beds cannot get hospital care.
prime minister right say need cross- party approach, andrew dilnot said today, need take three years.
prime minister please speed work 2025 year finally rise challenge fixing care?
thank right.
gentleman raising important issue thank condolences.
yes, need get right.
want cross- party consensus issue invite work, know.
important right say need action.
taken immediate action providing £3.
billion additional funding budget social care another £86 million allow, 800 disabled elderly people live independent lives, increased carer' allowance.
set stages, act improve go along, making sure consensus bigger changes may proposed review.
invite members across house work, get right ensure put place endures beyond years.
government bring long- term social care reforms year, nhs reforms fail, hope prime minister revisit timetable.
moving,.
member clacton( nigel farage) may miss big allowance elon musk, spectre richest man world trying buy british political party give pause thought.
years conservatives taking millions pounds russian money, prime minister work bring long overdue reforms party funding, power country lies voters, wealthy overseas oligarchs?
think smile sunday.
member clacton( nigel farage) said cool support musk, musk say removed hours later—that rough tough politics.
course, looking question funding generally.
welcome efforts labour government made reset relationship european union seek remove unnecessary trade barriers.
trading links mainland europe particular importance constituency, prime minister support efforts, kent colleagues, restore international train service ashford international station help economic growth constituency, kent wider south- east?
thank.
friend raising question.
businesses constituency badly let deal made last government.
resetting strengthening relationship, economy, energy security, deliver growth need.
know
issue considerable frustration constituents.
decision question ultimately eurostar, keen see international services reinstated ashford soon possible happy rail minister update latest discussions.
call leader scottish national party.
begin something unusual, commend prime minister earlier answers leader opposition.
also pass party' condolences loss brother.
outside place, temperatures continue plummet, energy bills continue rise winter fuel allowance unacceptably taken away many vulnerable pensioners.
prime minister intimated prior christmas regrets decisions taken office.
understand public?
thank right.
gentleman condolences.
took tough decisions.
led budget delivered largest settlement scotland since devolution began.
thinks reverse, say.
money given, snp money, power excuses non- delivery see scotland.
right.
gentleman wants reverse, say.
feeling safe communities among basic human needs, 14 years tory cuts durham' frontline police— breaking criminal justice system, many constituents victims violence, theft antisocial behaviour crimes often go unpunished.
know prime minister lifelong commitment protecting victims.
assurances give constituents new government tough crime causes crime?.
friend right raise important issue.
say, said cuts police somebody opposite said “boring!, tells everything need know last 14 years..
friend right: need crack committing vile acts communities.
plan change puts 13, 000 extra police police community support officers neighbourhood policing, includes.% real- terms increase tough new respect orders.
lost control, take back control deliver safe secure communities.
constituent dipak first opened doors pharmacy 1991 serving chelmsford community ever since, greeting many patients name.
however, dipak' business struggling.
nhs contract longer covers cost drugs dispense.
example, sometimes forced pay 100 times contract provides particular mental health drug.
dipak dipping life savings keep pharmacy afloat sure many pharmacists across country.
prime minister agree pharmacist forced use money keep pharmacy viable?
thank.
lady raising important challenging case.
community pharmacists like dipak play vital role health service.
knows, department health social care sets drug tariff prices regularly assesses pharmacies reimbursed ensure overall paid fairly.. lady prepared share details, review carried team case raised.
last year, honoured accept invitation european jewish association go krakow discuss role
holocaust education tackling rising tide antisemitism across europe.
also visited auschwitz auschwitz- birkenau, laid wreaths paid tribute many victims holocaust.
given month marks 80th anniversary liberation evil places, prime minister set government holocaust education ensure never means never?
thank.
friend raising.
antisemitism completely abhorrent place whatsoever society.
recently met jewish community leaders downing street discuss combat antisemitism, includes allocating £54 million community security trust continue vital work, committing building new holocaust memorial learning centre providing least £2. million continue funding lessons auschwitz.
look forward working others important proposals.
businesses hicks harpenden, charities hospice st francis berkhamsted, health social care providers elms medical practice harpenden, among country warning government negative impact proposed changes national insurance contributions.
prime minister heed warnings, least, look exemptions health social care providers, done nhs?
deliver budget wipe slate clean, deliver stable basis economy, time, repair public services.
invested £25.
billion two years nhs, including additional funding gps hospices.
taking measures ensure funding support vital services.
every week, visit constituents living appalling, overcrowded social housing, triple bunk beds bedroom parents sofa bed living room.
nearest available property buy would £500, 000, reach hard- working families.
really welcome government' commitment.
million new homes.
prime minister agree need clear targets number social housing units, families hackney live dignity?.
friend describes appalling housing situation, one familiar number mps sides house.
deliver.
million homes desperately need across country.
budget announced £500 million affordable homes programme—that hugely important—£100 million go greater london authority.
also reform right buy, deliver fairer, better value sustainable scheme long- standing tenants buy home.
past 10 years, £500 million handed holiday home owners cornwall various tax loopholes, local families evicted homes make way yet holiday homes.
housing crisis worsens, six cornwall mps determined reverse situation address issues end.
prime minister agree meet, get full backing government deliver first, rather second, homes good cornwall isles scilly?
thank.
gentleman raising matter.
committed building.
million homes, includes, 500 new homes every year cornwall.
recognise point.
member makes, excessive concentrations short- term lets second homes places cornwall impact availability affordability homes.
enable councils charge premium council tax bills second homes, abolish furnished home lettings regime introduce registration scheme short- term lets.
happy make sure cornish colleagues get meeting want housing minister discuss.
government committed using criminal justice system tackle violence women girls, abuser use child custody battle continue abuse, happened case one constituents, clear need raise issue civil courts.
prime minister please look ending absurd assumption domestic abuser' involvement child' live advantageous welfare?
yes, absolutely.. friend right; family courts must never tool domestic abusers use continue appalling abuse.
expanding number new pathfinder courts provide dedicated support survivors protect welfare children.
reviewing presumption parental involvement set position due course.
make sure meets relevant minister discuss.
may associate remarks liberal democrat leader others today?
wish happy new year everyone, 2025 already proving challenge many constituents—pensioners, families, small businesses, hospitality industry, gps social care providers, others said.
know snp failed deliver scotland.
hear prime minister says conservatives left economy mess, know governments make difficult decisions.
asking: government something positive overcome negative impacts facing budget?
thank.
lady question.
may express something expressed leader liberal democrats, condolences jenny randerson?
apologise; overlooked earlier.. lady raises failure snp legacy tories.
proud labour government delivered largest budget settlement scotland since devolution.
means, answer question, 100, 000 workers scotland benefit increases national minimum living wages year.
estimated.
million people scotland benefit extension 5p cut fuel duty, course comes top £125 million set great british energy aberdeen.
reinforces point snp powers terrible record, tories left terrible legacy.
getting delivering scotland.
last year, labour government delivered justice members mineworkers' pension scheme, 45, 000 members similar british coal staff superannuation scheme keen see £2. billion investment reserve returned, could boost coalfield communities mine cannock chase.
prime minister meet retired miners, trustees coalfield mps discuss done bcsss members country?
thank.
friend raising issue.
pleased first increased payments mineworkers' pension scheme members made end november.
understand strong feelings british coal staff superannuation scheme, minister industry met trustees last year.
work coal staff trustees consider proposals new mineworkers' pension scheme arrangements agreed.
first, chancellor embellished cv, transport secretary fraud conviction, anti- corruption minister investigated corruption.
know prime minister likes living free accommodation, really think appropriate minister given free housing political allies dubious foreign regimes?
city minister acted appropriately referring independent adviser.
brought new ministerial code allow ministers ask establish facts, going give running commentary important exercise.
thank,, help given last couple days.
wrote england wales cricket board regarding upcoming game afghanistan 26 february, championship trophy.
met ecb, calling game boycotted.
thank everybody support across house place.
also thank prime minister much intervention international cricket council yesterday, please agree meet counterparts south africa australia, ask boycott games well?
appalling erosion rights women girls afghanistan.
condemn suppression freedoms strongest terms.
provided additional aid, least 50% go women girls.
department culture, media sport touch international counterparts issue.
welcome england wales cricket board making strong representations international cricket council afghanistan' women' cricket team.
setting aside matter grooming gangs, opposition amendment today' order paper sets clearly bill debating deeply flawed.
become act, completely rewritten committee.
prime minister made much dispatch box service public prosecutor, could tell house, time capacity, declined instigate prosecution, rape sexual abuse, mohamed fayed?
case never crossed desk.
completes prime minister' questions.
point order,.
answer police numbers, prime minister said someone conservative benches shouted “boring!
may correct record following request hansard?
actually said “bingo!, repetitive overused clichés prime minister using.
corrected record. would owned way,.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill prohibit quantitative easing; prohibit government indemnifying losses may result quantitative easing; connected purposes.
purpose draft legislation ensure state economically accountable people people state.
means terminating state' ability debase value money practices quantitative easing, option individual.
clipping, sweating, plugging cutting forms coin debasement either government individuals.
famous modern example great debasement 1544 1551, henry viii reduced gold silver content coinage use base metals copper order fund bacchanalian overspending wars france.
common feature government behaviour, 000 years gold trading history, continues today form quantitative easing.
gold standard constrain unproductive investment direct capital sound profitable investment ventures, policymakers today become obsessed short- term stimuli centred performance stock bond markets.
central banks become uncontrolled, unconstrained reckless pursuit delivering non- stop, unsustainable global growth driven credit.
qe third- world dictators used indulge shortly currencies descended chaos, become mainstream tool avoid darwinian reality capitalism.
history littered examples governments, dictators kings abusing hard- working citizens.
coinage rome' ascendant years bolder, larger widely accepted, reduced size, weight content empire waned.
john law' mississippi scheme france 1716 1720, duke orléans, regent louis xv, presided establishment- backed scheme premise paper money preferrable gold metal- backed currency, shares superior form money paid dividends., essence, first national central bank.
ended chaotic collapse, badly damaged france economy.
national debt supported printed money way today qe via central banks globally.
fear ending due course.
weimar germany, first world war, reichsbank become accustomed printing money fund wartime economy, increasing marks circulation two billion 45 billion 1914 1919.
state debt rose 30 times, billion marks 153 billion marks.
continued value mark going freefall early 1923 issuance notes 100 trillion marks, sense returned.
time moral decline, short- termism prostitution benefited opportunists, long- term wealth creators.
currency devaluation came decline previously cherished, including loyalty, faith, morals, innocence honour.
recent times, capitalism globally undermined grown size central banks distorted logic.
systemic risk management via clearing banks ’70s gradually replaced overt interventions, including alan greenspan 1987, 1997 long- term capital management, offshore company, bailed government.
year 2008 watershed moment, gordon brown bailed financial institutions estimated cost taxpayers £137 billion, followed quantitative easing march 2009 august 2016.
dwarfed actions hank paulson ben bernanke 2008.
used$ 700 billion intervention prop financial system generally, particularly aig.
covid crisis 2020 2021, many bad decisions taken already bloated state, £310 billion £410 billion—equivalent £4, 600 £6, 100 per person uk—was spent number questionable centrally planned interventions.
rather way early weimar germany, finds heavily indebted continuing run multiple deficits, making matters progressively worse.
moral decline clearly evident, true capitalism undermined regular intervention, increasing state regulation growing, bloated inefficient state.
interesting weimar germany' revival started dismissal many civil servants, social welfare spending massively cut.
french government' recent funding crisis makes look even like national ponzi scheme.
wings french politics refused sanction debt reduction despite budget deficit expected rise 113% gdp year.
market concerns pushing euro lower france' borrowing costs higher, bond yields briefly surpassing spain' first time since 2008.
javier milei, argentina' president since 2023, brought significant economic reforms radical libertarian agenda, earning praise criticism.
milei' focus cutting public sector spending, reducing inflation implementing drastic fiscal adjustments, led improvements argentina' economy.
inflation fallen nearly 300% around 119%, public sector jobs reduced 35, 000, country achieved primary fiscal surplus.
argentina' economy also exited recession, growth rate.%, borrowing costs dropped, signalling reduced debt default risks.
elon musk appointed lead donald trump' new department government efficiency, co- run trump ally entrepreneur vivek ramaswamy.
musk said department' creation would address government waste inefficiency.
trump described doge transformative initiative aimed slashing bureaucracy, cutting regulations restructuring federal agencies, likened manhattan project.
money foundation human exchange enterprise replaced barter earliest communities.
allows transfer skills transferable medium coin, note indeed transfer.
continuous process inflation, matter perpetrated, governments confiscate—secretly unobserved—an important part wealth citizens., size state inevitably grows, becomes self- serving, greedy master people serving.
common-
sense logic human relationships among working people inevitably undermined, general moral decline society.
taxes transparent, justifiable simple.
cost government covered taxes alone, limiting growth excessive statism.
gold historically standard store value protection currency debasement, 000 years.
interesting profligate governments always denigrate gold- holding, holding often banned governments crisis deceived electorate.
words president woodrow wilson signed federal reserve act serve warning: “i unhappy man.
unwittingly ruined country.
great industrial nation controlled system credit.
system credit concentrated.
growth nation, therefore, activities hands men.
come one worst ruled, one completely controlled dominated governments civilised world—no longer government free option, longer government conviction vote majority, government opinion duress small group dominant men.
friedrich von hayek, eminent austrian- school economist, said: “i think exaggeration say history largely history inflation, usually inflations engineered governments gain governments.
given historical track record abusing citizens various forms currency debasement, including qe, default position make illegal, unless democratically elected house informed vote supporting debasement.
bill seeks achieve position, commend house.
question put agreed.
order.
one sit, rupert—i got bit.
come back minute.
prepare bring bill?
richard tice, jim allister, others,. got name.
cannot name.
james mcmurdock—[ interruption.]
maybe rachel reeves, don’t know.
[ laughter.] read names clarity, hansard?
richard tice, jim allister, james mcmurdock, lee anderson,.
ordered, rupert lowe, richard tice, jim allister, james mcmurdock lee anderson present bill.
rupert lowe accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 january, printed( bill 155).
second reading[ relevant documents: seventh report education committee session 2022- 23, persistent absence support disadvantaged pupils, hc 970, government response, session 2023- 24, hc 368; oral evidence taken education committee 17 december 2024, children' social care, hc 430] reasoned amendment name leader opposition selected.
beg move, bill read second time.
week return house children return school, proud secretary state education truly child- centred government.
actions take decisions make always pursuit best children country, starts keeping safe.
little six months power, delivering change many years overdue.
lessons learned, paper pushing foot dragging: time government act, government act urgency children deserve country demands.
bill puts forward bold new measures keep children safe.
include new legal obligation safeguarding partners work hand hand education, often teachers first see signs abuse neglect; new duty establish multi- agency child protection teams, keeping children safe everyone' business; new power put place unique identifier children, sharing information child falls cracks; new compulsory register children school every area england, children school, need know; new requirement local authority consent parents home- educate children child protection plan subject child protection inquiries.
respect parents' rights make choices child' education, children' safety must always come first, government, safety always come first.
let crystal clear: vote bill today vote safety children, childhoods futures.
today, conservative mps choice: choose back measures protect children, choose chase headlines.
choose transform lives vulnerable young people country, choose sacrifice safety political gain.
choose show public finally learned lessons resounding election defeat, show voters still unfit govern.
want clear conduct politicians, conservative benches anywhere else, put pursuit headlines today safety children tomorrow sickening shameful.
previous generation conservative politicians would slightest hesitation saying conduct today' opposition seeking block bill quite simply beneath contempt.
secretary state mentioned previous generations politicians, house must recognise follow footsteps giants.
tony blair, lord adonis others created academy system built last conservative government brought transformation english education.
secretary state want dismantle decades work members across house bring gross socialist uniformity destroy progress made?
simply mischaracterisation, right.
gentleman knows.
come wider schools measures bill later speech, note nothing say intervention safety children measures discussing today.
wrecking amendment leader opposition tabled would block important, serious measures conservatives telling days want see put place.
want measures, need support.
right.
member beverley holderness( graham stuart) mentioned uniformity, uniform measures see bill saving parents money uniform bills, think welcome.
secretary state agree fragmentation school system created last government led many young people falling gaps, huge issue?
come wider point collaboration later speech.
collaboration across school system crucial,.
friend right draw attention really important measures bill put money back parents' pockets cutting cost school uniforms bringing breakfast clubs primary schools across country.
child- centred legislation through—legislation backs parents best children.
government mission break barriers opportunity, driven forward plan change unveiled prime minister december.
children' wellbeing schools bill huge step forward journey reform, starting child safety building.
agenda excellence—for safe secure childhoods, healthy happy futures built nothing less.
agenda excellence—for high rising standards, accept nothing less.
agenda excellence—for top- quality core offer schools, parents demand nothing less.
agenda excellence, every child country deserves nothing less.
mission- led government: child- centred action across departments, professions partnership.
matters families shape, love give., back october, announced expansion work fostering trialling new kinship care allowance., november, came house set biggest reform children' social care generation.
government backed changes almost £300 million investment, including biggest ever investment kinship care.
today return house cement reforms legislation, build children' social care system forward- looking, excellence- driven child- centred.
first priority keep children family wherever safe, bill mandates local authorities offer family group decision making.
guidance skilled professionals, families children risk falling care supported build plan works.
strengthening support kinship care, vulnerable children live people know trust, wherever possible.
however, despite best efforts involved, children inevitably need enter care, must reform system works.
know members right across house share outrage excessive exploitative profit making seen private providers.
shameful, unacceptable, end.
know
right.
friend good head numbers.
evaluation cost benefits investing kinship care, reduce cost child, cost taxpayer expensive child social care?.
friend absolutely right.
time public accounts committee, learned well importance principles.
previous government work way understanding benefits children staying close care best, spiralling costs need take action.
however, see government action, today making sure deliver better children.
bill gives government, secretary state, power introduce profit cap.
providers take note: hesitate use power protect vulnerable children.
children must always somewhere live private providers unexpectedly collapse.
bill introduces new financial oversight scheme increase transparency strengthen forward planning.
children need support leave care,, bill require local authorities offer care leavers emotional practical support staying close programme—support finding great place live, support accessing right services right time, support going live healthy, happy life.
children' wellbeing schools bill provides safe secure foundation children need, builds foundation urgent reform schools, every child achieve thrive.
means schools beating heart communities.
bill legislates free breakfast clubs every state- funded primary school, children get welcoming, softer start day.
means schools children come together eat, learn grow.
good attendance, good attainment good behaviour.
election, spent nearly 20 years secondary school teacher, seeing first hand devastating effects food poverty children' health, concentration academic performance.
welcome introduction free breakfast clubs primary schools, improve child health learning outcomes england, seen wales.
however, urge action ensure children thrive.
government consider extending free breakfasts secondary school students, consideration given access free school lunches well?
course always keep action review.
child poverty taskforce, co- chair work pensions secretary, considering action required make sure families money pockets increase income, take action.
growing number children seen poverty country source national shame, conservative members responsible record.
school uniform important building sense community, many families tell cost remains heavy burden, bill limits number branded items schools require pupils, putting money back parents' pockets.
want children school ready learn, government' plan change sets milestone record numbers five- year- olds reaching good level development.
vital giving every child best start life, beginning, want high rising standards every child every school.
one surest ways break link background success millions children.
matters every child, lucky.
life come luck.
governments forget, children conservative members lose; working- class kids across country.
know better, take lectures conservative party takes deliver better life chances working- class kids.
reported figures 2022 2023 show increase proportion children living low- income families, change proportion children living absolute low- income families.
secretary state agree bill improve household finances families life chances children constituency wolverhampton west?
absolutely.
bill put hundreds pounds back family finances back parents' pockets cutting cost school uniform, introducing breakfast clubs every state- funded primary school.
however, recognise much need, child poverty scars life chances far many country.
could secretary state comment falling rolls parts country, particularly london?
local authorities unfortunately take option closing schools, damaging children local communities.
clause 50 appears give powers intervention, could perhaps instead downsize schools, would mean kept sense community schools.
important, particularly poorest parts many london boroughs.
give hope intervention, keep community schools?
number provisions bill deal precisely challenge.
recognise london—but shortly case right across country—there challenges come falling rolls making sure manage properly.
require schools work local councils, collaborate managing admissions place planning.
also require decisions make best use schools estate.
started encouraging primary schools bid open primary- based nurseries.
recent pilot programme closed, delighted see many applications.
also opportunity think using space open result falling rolls create additional provision children special educational needs disabilities, go school much closer home, go school friends, local community.
welcome consensus high-
quality state education right children.
consensus helped ensure innovations—from ofsted national curriculum academies—have stood test time, governments parties driven reform.
academies, introduced last labour government expanded conservative party, instrumental raising standards school system.
delivered brilliant results, particularly disadvantaged children, continue record excellence labour government.
however, consensus must stifle progress.
conservative party make progress past 14 years, must reckon many failures.
example, one four children leaves primary school without meeting expected standard reading, writing maths.
tens thousands children secure good maths english gcses.
one five children regularly absent school; unable learn, hold back classmates return.
also hundreds thousands children schools perform poorly year year.
protecting foundations mean build.
decade stagnation—i say decade conservative members remember time education secretary determined deliver reform—now time press,, deliver children.
members see bill respect fundamentals, twinned drive go deliver high rising standards every child.
inherited system fragmented, often incentivised harmful competition helpful collaboration.
secretary state gives lot important statistics children developing, mental health wellbeing also important.
consider national wellbeing measurement, look improving wellbeing children?
welcome.
lady' interest area, share concern growing number children country deeply unhappy, growing challenge mental ill health ensuring wellbeing.
far many children receive access timely support, looking carefully issue identifies.
children' welfare making sure children start school day best position learn, thank right.
friend bringing forward plans breakfast clubs, children ready learn, good meal, eased school day.
agree help young children, particularly kids special educational needs, learn?
agree.
friend.
led evidence, clear: measure provides real support parents start school day, also delivers benefits children' learning, development, academic outcomes behaviour.
delighted april start rolling first pilot across schools, including schools serving children special educational needs disabilities, demonstrating difference labour government make children' life chances.
sure members house share right.
lady' objective ensuring children get best education best educational outcomes possible, dismantling infrastructure delivered improvements?
specialist schools, schools able attract best teachers, schools able tailor curriculum pupils.
want dismantle, wants improve educational standards?
case.
invite read bill, come measures proposing.
believe every child deserves best, every classroom deserves top teacher, every state school must great school, cannot excellence children “just fine” “okay” rest.
need schools, working together, deliver national, high- quality core offer children, flexibility innovate beyond, parents know wherever live whatever local school, government child' greatest champion.
best schools trusts incredible work, day, day, pay tribute.
engines innovation civic leaders, collaboration improvement central success.
prove excellence already exists system, time spread schools.
mean competition.
competition healthy spur excellence, competition encourages schools hoard best practice export problems others must replaced collaboration, schools working together solve problems put children first.
mean collaboration within trusts.
true collaboration also looks outward, schools driven shared purpose embedded communities.
vision twins deep collaboration healthy competition, every child every school benefit best practice.
bill brings reform.
demands high rising standards across board.
restore principle established noble lord baker, every child benefit core national curriculum, following curriculum assessment review.
national curriculum conservative achievement—i benefited it—and labour government bring legacy back every child, giving every parent confidence standards deserve.
every child taught excellent, qualified teacher undertaken statutory induction.
supported giving every school flexibility create attractive pay condition offers recruit retain excellent teachers, backing schools already keep going.
agree, would members, want excellent standards schools.
one idea conservative government school failing, new management would go increase standards, yet secretary state wants dismantle.
would call vandalism education system.; invite right.
lady look carefully measures bill.
hesitate intervene failing schools—indeed, intervene lot sooner conservatives schools coasting.
schools fall short statutory level intervention see regional improvement teams schools driving standards.
failure system, schools delivering standards every child deserves, act.
action always guided best children schools.
may well academisation, may targeted intervention drive change practice drive standards, rather change structure.
bill convert duty issue academy orders power better deliver high rising standards children, strengthening range ways failure tackled.
excuse fixating structures standards, matters works.