much content lord darzi' report known years.
none less, today' report scathing summary complete devastation conservatives wrought health services health communities.
liberal democrats long argued need shift healthcare hospitals high streets, treatment prevention, improves health outcomes saves taxpayers' money.
win-
win.
report long diagnosis short prescription, may invite ministers read fully costed manifesto fix public health primary care recruiting, 000 gps, ending dental deserts, boosting public health grants £1 million, implementing five- year plan boost cancer survival rates, putting mental health expert every school?
secretary state accept elephant room: social care?
meet discuss liberal democrat plans social care, starting free personal care?
bold idea would prevent many people going hospital first place, well enabling discharged hospital faster.
accept truth universally acknowledged cannot fix nhs fix social care?
dire state hospitals primary care estate, well, conservatives left fester like wound.
secretary state give green light hospitals ready rebuild, mine west hertfordshire?
ministers look reform outdated treasury rules preventing integrated care boards hospital trusts spending investing funds gp practices hospitals need?
government say want growth.
well, health wealth two sides coin, something conservatives understand.
labour wants economic growth, fixing health social care must top priority.
must priority without delay.
tuesday, birmingham children' hospital.
secretary state join congratulating excellent staff work commitment individual patient goes door?
evening, also local gp sparkbrook health centre whose frustration outdated computer system.
could get one message across secretary state, would reboot computer numerous times day.
secretary state put resources ensure date?
thank, madam, allowing opportunity make maiden speech debate.
honour follow right.
member rayleigh wickford( francois), served brother local council 20 years ago.
wish add tributes david amess jo cox.
would like start paying tribute predecessor, david evennett, represented local area 33 years, first former erith crayford constituency bexleyheath crayford.
took keen interest education, serving twice parliamentary private secretary education department.
elected david 1983 close friends, apt debate named david amess.
david evennett conservative member lose seat 1997 regain second attempt 2005, says great deal tenacity, wish marilyn happy healthy retirement.
note david evennett made maiden speech 1983, followed complimented member sedgefield, course went great prime minister 10 years, say right.
member rayleigh wickford, please feel pressure years ahead.
election, constituency bexleyheath crayford gained parts northumberland heath west heath wards previously represented.
friend member erith thamesmead( oppong- asare).
given new boundaries, privilege follow former members represented parts constituency, including jennie adamson, norman dodds, jim wellbeloved, ted heath, john austin, nigel beard teresa pearce.
honour elected house indebted constituents sent, shall work tirelessly well vote.
lived london borough bexley life, attended local schools served councillor 20 years.
constituents include former school friends, former work colleagues, parents, today, grandmother.
constituency located south- east tip london, constituents looking west capital east across kent boundary.
family roots like many constituents: families south london moved bit east, maternal roots southwark paternal roots plumstead.
constituency proud two amazing heritage assets: grade listed hall place, built 1537; red house, designed philip webb william morris 1859.
also proud contribution hits childhood, birthplace boy george kate bush.
industrial past, thames north constituency, today jobs manufacturing, retail hospitality.
however, past helped change history ensure country today.
vickers works located crayford 101 years, 1884, world wars manufactured vickers machine gun, aircraft, naval gun laying equipment, casings barnes wallis bouncing bomb dambusters fame.
famously, british aviators john alcock arthur brown manufactured first vickers vimy bomber, first 12 manufactured crayford, thirteenth, manufactured elsewhere, 1919 made first non- stop transatlantic flight.
history constituency continues today constituents across barnehurst, bexleyheath, crayford, northumberland heath, slade green, small parts abbey wood, belvedere, erith welling represent, working hard delivering country.
every day speak local residents work public sector, know grateful neighbours work rely.
constituents rely train services provided thameslink southeastern, depot slade green maintain rolling stock train staff.
railway workers keep constituents move.
commuters work financial professional jobs london relies, also, importantly, shops, restaurants hotels, keeping london' economy moving.