pauline represented constituency creation 2010 stood end last.
prior 2010, communities make constituency part constituencies, served many illustrious former members, perhaps notably george brown.
pauline championed many important causes place, including international development.
also led charge increase marriage age 16 18, lasting change reduces risk young people subjected coercion abuse.
send pauline every best wish next chapter, look forward working areas shared concern.
small important part constituency served former member derbyshire dales, sarah dines.
thank service sure.
friend member derbyshire dales( john whitby) give extensive tribute maiden speech.
one exciting priorities new mission- led government commitment harnessing power nature deliver clean power, turn, deliver energy security, new jobs cheaper bills.
history, stretching back 250 years, using nature power economy derwent valley, runs mid derbyshire.
world' first water- powered mills built river banks spin cotton, making valley birthplace industrial revolution.
among early pioneers jedediah strutt, hosier cotton spinner belper.
entrepreneurial approach, strutt progressed humble beginnings become one leading industrialists age.
along richard arkwright samuel need, father modern factory system, adopted around world.
although derwent valley longer hums clatter looms rhythm people operated, continues harness nature sustainably power homes businesses hydroelectric schemes supports today.
however, despite east midlands' unesco world heritage site, home country' beautiful landscape extensive biodiversity, valley' iconic industrial buildings face uncertain future, due poor state repair lack occupation.
must save buildings.
incredible potential, including support local economies, increase job opportunities alleviate housing crisis.
also vital telling derbyshire' story, story country.
celebrating preserving past frivolous sentimental nostalgia.
vital sense place perception today, share others makes distinctive.
knowing come also shapes venture next; true buildings, countryside historic sites politics.
also true arts culture.
creative industries among' important exports.
huge part economy boost standing around world.
vital catalyst express explore ideas bring communities together.
common every culture since primordial times.
music, visual arts, dance drama provide opportunity walk somebody else' shoes.
build inquiring society help understand might like somebody else' experience.
also vital educational tool, far many cases staple schools something people adequate opportunity engage throughout life.
look forward making case, throughout time place, underused opportunity country.
face huge challenges ahead return country economic stability renewal, opportunity must watchword: opportunity help people get ahead life good jobs, example small medium- sized businesses proliferate constituency places like smartparc spondon, food production reimagined; opportunity benefit exceptional education training, offered rolls-
royce university derby constituency; opportunity enjoy good health community safety renewed public services; opportunity live greener world new government' commitment environment tackling climate change.
given opportunity serve people mid derbyshire privilege life, thank everyone supported along way.
thank voters mid derbyshire: whether voted, serve.
also thank many friends family, great source strength journey.
determined people mid derbyshire proud, support new government deliver change constituents tell need rightly deserve.
thank, madam. may thank.
members made first speeches today setting bar high?
hope live standard set.
sent place constituents lichfield, constituency includes city, town burntwood around 40 villages hamlets great county staffordshire.
proud serve area home since knew call anywhere home hope many, many years come.
predecessor house michael fabricant.
knighted 2023 political public service 30 years representing first constituency mid staffordshire lichfield house.
thirty-
two years total michael served, think would number would aspire.
fortunate enough still place 30 years' time, madame, hope head hair.
, however, longevity wish turn.
although received advice colleagues mention domesday book, neatly sidestep recorded history constituency dates back, 000 years william conqueror roman invasion establishment letocetum, roman fort later settlement near crossroads watling street rykneld street constituency.
crossing two roads remained important place throughout roman saxon periods,, 7th century, chad mercia established cathedral diocese lichfield, still exists today.
week' time, proud attendance installation of—i think—the 58th dean lichfield cathedral.
right reverend jan macfarlane first woman hold post smash glass ceiling, excellent advocate cathedral church local community beyond.
7th century also noteworthy burying staffordshire hoard, uncovered hammerwich constituency 2009, near crossroads watling street rykneld street.