southampton made.
someone grew one southampton' deprived communities, saw first hand importance community service others.
southampton unique ability come together needed.
inspired time time many examples set faith organisations, local businesses incredible local charities, love southampton, faith- based initiative, businesses saints pub millbrook estate, charities like yellow door, limits saints foundation.
work tirelessly make southampton better place, remind lift poorest vulnerable society, lifts everyone.
city' diversity made realise great place it—historic, modern, dynamic, creative, much.
may stand constituency' first female mp mp colour, know many paved way.
feel responsibility well, feel weight shoulders.
graduate southampton' two world- class universities —the university southampton, solent university —i know put city map, institutions inspire, innovate push boundaries.
helped, city, forward- thinking outward- looking.
saints fan, must confess supporting team bit emotional rollercoaster, taught, anything else, enormous resilience.
thankfully back premier league, whether winning losing, together one city march.
incredibly proud southampton everything represents, like major city, know face challenges.
one every three children lives poverty line, life expectancy drop 10 years simply wrong side bridge.
public services knees, many families represent struggling.
want part renewal labour government promising, want rebuild services communities rely—from decent home becoming basic human right people feeling safe streets neighbourhoods; access healthcare needed protecting environment rivers.
another key priority mine ensure create opportunities, include excluded.
know children poor areas ethnic minority backgrounds, disabilities, less talented; simply given fewer opportunities.'
talent spread evenly across communities country.
realise potential, must ensure opportunities spread evenly.
challenges easy resolve, people southampton, like many across, rightfully proud ambitious, families country.
need government equally ambitious, committed unlocking potential opportunities places like southampton.
know, city, stand ready seize moment thrive grow—and drive, passion, compassion, togetherness determination people southampton see.
let end saying directly: forever grateful making daughter market stall trader, grew inner city free school meals, member.
best, product every opportunity given.
shall never take trust granted, spend every day, beyond, championing great city, fighting, helping reach enormous potential.
congratulate.
members delivered maiden speech.
spoken constituency wit, passion enthusiasm, doubt strong representatives constituents.
real privilege deliver maiden speech david amess general debate.
david stalwart member house barbarically murdered line parliamentary duty.
stand historic chambers, look david' memorial plaque behind government benches, start life member, hope strong voice man action constituents, david.
start heartfelt thank people exmouth exeter east, reason.
put trust represent first member new constituency.
responsibility always weigh heavily shoulders.
also say thank family campaign team, bastions love support long journey place.
record, want known getting married early stages general election campaign makes interesting start.
thank wife constant voice reason rock throughout.
although exmouth exeter east new constituency, created amalgamating areas three previous constituencies, east devon far largest contributor.
referring predecessors, custom maiden speech, may, therefore, mark' office someone abide time limits.
say three predecessors made significant contributions local national life.
simon jupp, former member east devon, worked hard constituents campaigned relentlessly chair- party parliamentary group great south- west.
helped secure investment region always championed part world.
consider simon friend, contribution house missed, encyclopaedic knowledge local devon ciders.
exmouth exeter east also incorporates one ward exeter central devon constituencies.
new.
member exeter( steve race) doubt gave right.
ben bradshaw respect deserves maiden speech.
however, would like pay tribute ben, know judgment leadership missed labour party.
lastly, blessed inherit beautiful exe valley right.
friend member central devon( mel stride), continues serve lead house.
loss gain, ensure diligently represent good people exe valley last 14 years.
good fortune visit exmouth exeter east, please allow indulge cook' tour new constituency, give members flavour geography, history, settlements, people organisations make part world irresistibly enchanting.
starting mouth river exe, going heathlands woodbury common finishing countryside city exeter, constituency exmouth exeter east: beautiful beaches; serene, open arable landscapes; eastern part thriving city; vibrant towns; picturesque villages.
many parts new constituency inhabited several millennia, areas topsham settled celts, turned port romans expanded saxons.
possibly famous resident walter raleigh elizabethan statesman, soldier, writer explorer.