starting mouth river exe, going heathlands woodbury common finishing countryside city exeter, constituency exmouth exeter east: beautiful beaches; serene, open arable landscapes; eastern part thriving city; vibrant towns; picturesque villages.
many parts new constituency inhabited several millennia, areas topsham settled celts, turned port romans expanded saxons.
possibly famous resident walter raleigh elizabethan statesman, soldier, writer explorer.
although achieved much life, best meet fate, tried treason meeting end outside chamber old palace yard.
fantastic organisations across exmouth exeter east, royal national lifeboat institution, works tirelessly keep locals tourists safe waters around constituency.
global experts working advance frontiers knowledge weather climate met office' headquarters.
clinton devon estates, ably responsible stewardship much land southern area constituency.
example, clinton devon estates team, working environment agency, recently demonstrated world proactively regenerate land completing lower otter restoration project.
expected, fortunate best farming produce anywhere country.
looking visit, highly recommend stopping pasty darts farm greendale farm shop.
however, organisation special place heart commando training centre royal marines.
decades, training camp lympstone area woodbury common proving ground wannabe royal marines, across armed forces aspire become commandos.
endured royal marine commando training 16 years ago, happy announce learned,, enjoy spending time woodbury common, without fear cold, wet, hungry covered gorse thistles.
royal marines proud organisation, 360th year service country.
sadly become increasingly rare former royal marine enter house member.
however, royal marines must share tendencies buses afflicted: none turn eons, four turn time.
although three former royal marines,.
gallant members plymouth moor view( fred thomas), halesowen( alex ballinger) birmingham selly oak( al carns) opted join party government, know kinship binds royal marines together shared adversity benefit house,, hope, provide combative constructive debate.
exmouth exeter east much celebrated, also fair share issues.
aged degraded sewerage network antisocial behaviour, many issues constituents placed trust help improve.
long built new houses area without delivering appropriate corresponding infrastructure.
fear new government' top- housing targets compound issue, ensure right mix houses built, right places, right infrastructure public consultation.
also deeply concerned large parts exmouth exeter east tarmacked within one generation.
course need new homes next generation, live near friends, family work, must tempered approach ensure overdevelop destroy countryside, culture historic towns villages.
also areas work hard improve across exmouth exeter east, social care provisions, post- 16 education schemes, job opportunities, transport links, support farmers rural affairs.
worth voicing new brings winds political change devon wider south- west england.
new mp, open willing work fellow south- west mps, regardless political affinity, ensure drive much investment opportunity possible part world, joined- way.
increasingly connected world, believe mps must firm understanding national international issues affect, importantly issues affect constituencies.
much adult life, fought hard several organisations keep safe prosperous, physical digital environment.
precipice new industrial revolution.
frontier technologies, artificial intelligence, supercomputing nanobiotechnology, radically change world relationship.
imperative new government understand issues work across public private sector ensure remains technological global leader.
getting away fact international system becoming volatile.
deeply sad conversations international conflict longer hypothetical.
war broken across multiple global regions, must act without delay increase defence spending meet threats clearly present.
anthropogenic climate change long ceased purely academic debate—it visible happening.
must continue work closely international partners reduce overall global carbon emissions.
beyond faux pas speak communist tones conservative benches—i could risk making treasonous mistake walter raleigh.
however, modern resonance lenin' purported quote: “there decades nothing happens; weeks decades happen.
isolation, points raised ability cause mass societal environmental change.
decades happening weeks become new normal, must keep pace ensure remains strong, allied ahead pack ever- changing world.
final message people exmouth exeter east sent house.
promise always fight, represent best ability, privilege serving member.
congratulate.
member exmouth exeter east( david reed) maiden speech.
joy hear little constituency.
begin thanking predecessor member mid derbyshire, pauline latham, serve residents.
pauline represented constituency creation 2010 stood end last.
prior 2010, communities make constituency part constituencies, served many illustrious former members, perhaps notably george brown.
pauline championed many important causes place, including international development.