look forward bringing stories back place, continue advocate constituents' behalf.
extremely honoured giving maiden speech debate named late, great david amess.
grateful opportunity.
thank members given maiden speeches today.
enjoyed lot.
wonderful learn many famous former residents lichfield, wish.
member lichfield( dave robertson) best luck adding name pantheon.
special mention goes.
member southampton test( satvir kaur) providing answer pub quiz question: links craig david fishfinger sandwiches?
know better.
first non- conservative mp west dorset 139- year history—something extremely proud.
notwithstanding, start paying tribute conservative predecessor.
chris loder' family farmed west dorset 100 years, deservedly proud served mp.
successors oliver letwin, mp well respected residents west dorset would stop every opportunity tell fantastic constituency mp.
hope leave house fondly remembered area.
although proud member west dorset, west dorset' proudest member.
honour goes cerne abbas giant, 55- metre- high chalk fertility symbol whose presence stands proud cerne valley see.
west dorset best constituency country.
know fact towns bridport, dorchester, lyme regis sherborne, various times past years, described best towns less authority dorset echo, newspaper shares unrivalled objectivity comes virtues west dorset.
west dorset home world- famous jurassic coast, unesco world heritage site, mary anning helped revolutionise understanding prehistoric life.
long overlooked historians, contribution recognised beautiful statue home town lyme regis.
end chesil beach fleet lagoon,' largest saltwater lagoon, sits abbotsbury swannery, home 600 swans fantastic day, especially love swans.
well swans, one also see, rather incongruously, prototype barnes wallis' bouncing bomb.
quite swans abbotsbury thought home used replica ruhr dams still unknown.
sadly, beaches rivers saw 45, 000 hours sewage released last year.
river lim, exits lyme regis, declared “ecologically dead” due levels pollution.
shameful family, go swimming nearby beach west bay, must log surfers sewage app check whether safe swim.
committed campaign using seat house pressure government take serious action issue sewage, promise.
west dorset hardy country.
thomas hardy renowned world poetry novels, “far madding crowd” “tess d’urbervilles.
works famously deal themes melancholy, sadness moral conflict—emotions sure familiar members voting tory leadership contest.
lifetime, also highly critical declining status afforded rural.
even beautiful towns coastline, west dorset constituency defined countryside—a landscape managed maintained farmers food producers, beating heart rural economy.
desperately need national food farming strategy deliver sustainable living farmers.
far cut, farming budget must significantly increased conversations food security ever anything fine words.
environmentalist, delighted government seem understand importance tackling climate crisis recognise vital part renewable energy play achieving net zero.
spent large part career renewable energy, urging government go faster avoid worst ravages climate emergency, already unfolding.
liberal democrats continue champion need action house.
subject party, pay tribute party leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey).
many colleagues owe seats small part fantastic, unorthodox, campaign.
must also pay tribute another leader liberal democrats.
political journey began 2015, nick clegg' resignation speech.
said—i summarise here—that face politics identity, nationalism “us versus them”, never important keep flame liberalism alive.
true true.
knew enough stand sidelines watch country love much eaten self- interest seek power power' sake self- enrichment.
sadly, summer saw would seek use misery people come seeking refuge aims.
mention come surprise morellos originally island.
morellos italy became morellos spain—with apologies countries pronunciation—before coming beginning 20th century.
one forebears died fighting world war one country adopted, buried commonwealth war grave cemetery northern france.
father served royal navy.
even morellos, family mazierskis.
maternal grandfather came poland end second world war, fleeing another type political tyranny.
arrived child, speaking english.
became engineer set building company.
children became nurses, teachers, artists architects.
grandchildren doctors, civil servants, lecturers environmentalists, one stands today member.
experience, immigrants forget debt owe country offered future.
must let hate win.
must champion hope.
important ever fly flag liberalism, liberal values rules- based international order.
would also like mention amazing wife.
far, far cleverer would make far better politician.
without, certainly would today, love support shown, suggestion run first place—something find reminding increasing frequency.
finally, thank voters west dorset putting faith.