also acknowledge service late john maples, represented stratford- upon- avon distinction 1997 2010, elevated place.
well liked greatly admired.
although proud first female mp stratford- upon- avon, first bring italian heritage role.
distinction belongs another predecessors, john profumo, beat —although plan much quieter stay history books.
constituency one beautiful areas country, luscious woodland heart england forest, valleys lapped rivers brooks, fertile farmland—a landscape special warwickshire countryside.
connection constituency one deep love.
love stretches shipston-- stour rolling cotswolds fringes south, avon valley villages henley-- arden north, majestic forest arden stood.
heart constituency lies town stratford- upon- avon, celebrated worldwide birthplace greatest playwright: william shakespeare.
year william' birthday, town remembers celebrates famous son, civic dignitaries local schoolchildren parading historic streets lay flowers tomb holy trinity church.
look forward joining next april.
makes constituency special people, resilient community minded.
town village blessed warm- hearted volunteers helping repair cafés, food banks, community speed watch flood action groups.
outstanding places learning, local schools colleges, shakespeare institute university birmingham, university warwick' innovation campus; national portfolio organisations royal shakespeare company shakespeare birthplace trust; well grassroots arts companies bear pit theatre escape arts.
events shipston proms celebrate wealth musical talent.
, constituency entrepreneurs innovators, businesses social enterprises.
overlooked beaudesert castle—known locally “the mount”—the town henley-- arden timber- framed high street, includes henley' famous attraction, henley ice cream, well worth visit.
alcester town rich community spirit comes together year events alcester food festival.
town' roots stretch back roman times, heritage proudly preserved today roman alcester museum.
road alcester coughton court, home throckmorton family, played rather infamous role gunpowder plot 1605.
new mp area, assure house continue local tradition.
constituency also beautiful waterways country.
rivers avon, alne, arrow stour, fantastic canal network, including longest canal aqueduct england—the edstone aqueduct—are vital community' natural industrial heritage, central environmental responsibilities.
sadly, enough done tackle river pollution.
thank residents joining citizens' science projects regularly test water collect much- needed data state rivers' health, hold government water companies account.
rural constituency, face many challenges: nhs dentistry deserts, long waiting times mental health services, special educational needs disabilities families battling education provision, fuel poverty.
many vulnerable constituents live- grid homes expensive heat.
warm homes energy conservation act 2000, introduced david amess, important legislation sought eliminate fuel poverty.
combat, need emergency home insulation programme homes safe, warm cheap heat.
shakespeare wrote: “some born great, achieve greatness, others greatness thrust upon ’em.
stand today born great, sought greatness, people stratford- upon- avon entrusted public service.
together, achieve greatness, constituents country.
new, chance strive fairer, greener inclusive future.
stage set, time play part.
thank, madam. may thank.
members made first speeches today setting bar high?
hope live standard set.
sent place constituents lichfield, constituency includes city, town burntwood around 40 villages hamlets great county staffordshire.
proud serve area home since knew call anywhere home hope many, many years come.
predecessor house michael fabricant.
knighted 2023 political public service 30 years representing first constituency mid staffordshire lichfield house.
thirty-
two years total michael served, think would number would aspire.
fortunate enough still place 30 years' time, madame, hope head hair.
, however, longevity wish turn.
although received advice colleagues mention domesday book, neatly sidestep recorded history constituency dates back, 000 years william conqueror roman invasion establishment letocetum, roman fort later settlement near crossroads watling street rykneld street constituency.
crossing two roads remained important place throughout roman saxon periods,, 7th century, chad mercia established cathedral diocese lichfield, still exists today.
week' time, proud attendance installation of—i think—the 58th dean lichfield cathedral.
right reverend jan macfarlane first woman hold post smash glass ceiling, excellent advocate cathedral church local community beyond.
7th century also noteworthy burying staffordshire hoard, uncovered hammerwich constituency 2009, near crossroads watling street rykneld street.
largest collection anglo- saxon gold ever found, hoard already, continue, significant impact understanding people isles, england, scotland, wales northern ireland.
let move 7th century.
coming years, city would continue flourish establish religious ecumenical centre, although much surrounding area maintained rural agrarian aspect many centuries come.