although raised city medway, actively involved chatham since 2001.
dynamic diverse area, hard- working, direct-- earth people.
constituency truly beautiful, stunning panoramic views blue bell hill weald kent.
clear day one see many constituencies, including tonbridge, sevenoaks, maidstone malling canterbury, many walkers hikers find entertainment along historic pilgrims' way.
seat also contains earliest human settlement history, megalithic structures kit' coty harking back neolithic times.
identified numerous artefacts historical significance, although must say.
member west dorset( edward morello) are—perhaps—no chalk figures historic stature constituency.
part constituency familiar members chatham, whose historic legacy known across world.
significance commissioned dockyard recognised globally, long- standing naval tradition dates back henry viii tudor period.
area retained naval link 1980s, dockyard closed, still proud naval tradition.
reliably informed resolute desk oval office, heart western democracy, came hms resolute, constructed supported chatham, many finest naval traditions come location.
chatham aylesford, however, face significant challenges.
many areas, particularly urban chatham, experience poverty,, according figures house commons library, 17% children living poverty.
issues crime antisocial behaviour exacerbated cuts neighbourhood policing early intervention programmes.
committed working communities address challenges., note want pay particular tribute many charities organisations serve local community.
include arches project luton, dementia awareness groups, street angels, royal british legion industries poppy appeal volunteers, go every year collect funds veterans military community.
believe community wealth building central approach government.
focusing wealth creation, drive support local businesses revitalise town centres.. friend member gillingham rainham( naushabah khan) done excellent work neighbouring seat revitalise gillingham town centre, seek replicate, working closely council leaders across medway, tonbridge malling kent county council advance agenda.
recent weeks heard many inspiring speeches new members, unites shared ambition effect positive change communities country.
honoured serve, pledge work across party lines ensure economic security improvements public services—and friendly, open approachable way.
government must course deal £22 billion- year deficit, must work secure economic prosperity ensure people, especially young people, skills give future.
deeply honoured represent constituents chatham aylesford.
thank calling make maiden speech, madam. congratulate.
member alloa grangemouth( brian leishman) contribution.
interesting hear challenges facing industry constituency.
immense pride honour stand today give maiden speech first ever female first ever liberal democrat member epsom ewell, also includes towns ashtead leatherhead.
moment election victory, part long journey progress started brave women like emily wilding davison, suffragette gave life cause women' rights.
1911, famously hid within walls building, palace westminster, declare residence night census.
two years later, made ultimate sacrifice, losing life epsom derby campaigning women' suffrage.
remarkable today, 101 years passing, 263 women, ever.
progress testament legacy relentless efforts organisations 50: 50, whose support getting personally grateful.
delighted progress towards establishing women' caucus.
want take opportunity congratulate lord grayling, predecessor, move place, thank 23 years dedicated service epsom ewell.
service community well recognised, look forward building upon work, bringing fresh perspectives new energy local national challenges.
community epsom ewell prides strong local values, resilience, rich sporting creative history.
home world- famous epsom derby.
university creative arts, laine theatre arts many sporting clubs, including three running clubs two football clubs.
several vibrant economic hubs, many successful businesses, large small.
people make constituency special.
whether small businesses, voluntary groups diverse families made area home, epsom ewell represents best community works together.
epsom ewell beautiful place, blessed remarkable green spaces historical significance.
fortunate three sites special scientific interest: ashtead common, priest hill stones road pond.
also beautiful green spaces, horton nonsuch parks, epsom downs surrey hills, area outstanding natural beauty.
one site holds special meaning many langley vale, used train, 000 soldiers first world war lord kitchener famously inspected troops.
today, stands centenary wood, place reflection beautiful sculptures honouring military past.
someone proudly served army, royal military police, deeply moved community' ties armed forces.
military experience includes serving iraq operation telic iv 2004, responsible retraining mentoring iraqi police force maysan province.
volatile dangerous region time easy tour.
came
fire regular basis made harder knowledge, year arrival, six rmp colleagues killed majar al- kabir.