volatile dangerous region time easy tour.
came
fire regular basis made harder knowledge, year arrival, six rmp colleagues killed majar al- kabir.
coroner found given inadequate radios ammunition, surprise given ammo weapons arrived.
want ensure armed forces continue right resources stay safe duties government conduct spending review.
hope secretary state defence bear mind effect cuts field.
lord darzi' report nhs published today, apt share personal experience underscores commitment improving healthcare services epsom ewell.
2007, six- week- old son suddenly turned blue front, health visitor visiting.
called 999.
terrifying moment, knew going, living room packed paramedics equipment everywhere.
told pack bag shortly afterwards arrived&.
crash team baby boy surrounded 20 consultants trying figure wrong.
stood looking, helpless.
doctors managed stabilise son moved amazing evelina hospital, river, specialist equipment needed.
went paediatric intensive care unit.
every bit skin, even head, covered sort patch monitor try establish going.
consultant informed bronchiolitis would touch go evening.
thankfully, son survived night spent week intensive care, amazing doctors worked save life bronchiolitis.
saw first hand critical importance high- quality emergency care.
mission make sure residents epsom, ewell, ashtead leatherhead access best possible healthcare.
community promised one 40 new hospitals.
commitment must fulfilled.
part epsom st helier university hospitals nhs trust.
st helier hospital struggling, crumbling facilities overstretched staff.
fewer hospital beds per capita many nations.
ceilings falling buildings condemned.
need new hospital urgent, look forward discussing secretary state health social care coming weeks.
house pleased know son big, strong 16- year- old, challenging parents every teenager.
epsom ewell home two significant rivers: hogsmill, relatively pristine chalk river whose beauty immortalised john everett millais iconic painting “ophelia”; river mole, one polluted country.
thames water' negligent handling water resources led, 000 hours sewage discharge river mole first six months year alone.
thames water crippled billions debt, water bills keep rising.
executive bonuses handed sewage pouring.
mismanagement water unacceptable.
call greater regulation accountability sewage tax protect rivers water infrastructure.
epsom ewell affluent areas, also face stark social inequalities.
parts constituency food banks become lifeline struggling families, local housing waiting list grown, 300 households.
food banks norm; sign society simply working.
concerned even constituents using winter struggle without winter fuel allowance.
stark contrast wealth deprivation reminder must support need.
incredibly grateful work good company, leatherhead community hub, local faith organisations volunteers local charities work tirelessly provide community' vulnerable.
member epsom ewell—a constituency stretches worcester park stoneleigh north ashtead leatherhead, gateway surrey hills, south—i want community thrive economically, socially environmentally.
constituency inspired literary greats lewis jane austen.
believe continue place innovation inspiration.
thank parents support throughout years.
thank husband three kids support leafleting prowess throughout campaign.
importantly, thank constituents placing trust.
committed repaying trust service, dedication determination make epsom ewell better place everyone.
thank, madam, calling address house first speech, making time available many make first speech today.
particularly congratulate.
member epsom ewell( helen maguire): story child intensive care touched deeply, intensive care practitioner.
see going fantastic advocate armed forces things need serve country well.
passing, must mention lord darzi' report, right.
friend health secretary presented house today—not content report, 2015 honoured become darzi fellow.
lord darzi set fellowship programme bring clinicians like, nurse, clinical leadership, ensure nhs health system led clinicians.
sure plan get houses, first darzi fellow think quite.
honoured speak debate memory david amess, whose constituency southend west seen mine sittingbourne sheppey—we see beautiful vista southend, city, across thames.
past months, campaign afterwards, several times looked southend taken moment reflect manner tragedy david' death means serving house.
great blessing constituency, amid busy, traffic- laden towns, beautiful vistas thames medway estuary.
broad, flat salt marshes meeting big skies—places escape properly reflect everything matters life.
election campaign, asked constituents valued constituency, proximity nature kept coming.
mentioned wide- open estuary waters thames medway—several medway colleagues places today—the many sites special scientific interest nature reserve elmley.
members spending time london, might want pop hot yoga weekend—it' whole thing.
however—so many members said something similar describing seat—that half story.