week' time, proud attendance installation of—i think—the 58th dean lichfield cathedral.
right reverend jan macfarlane first woman hold post smash glass ceiling, excellent advocate cathedral church local community beyond.
7th century also noteworthy burying staffordshire hoard, uncovered hammerwich constituency 2009, near crossroads watling street rykneld street.
largest collection anglo- saxon gold ever found, hoard already, continue, significant impact understanding people isles, england, scotland, wales northern ireland.
let move 7th century.
coming years, city would continue flourish establish religious ecumenical centre, although much surrounding area maintained rural agrarian aspect many centuries come.
time, area produce innumerable great lives,, far numerous mention, note gregory king, world' first economic statistician; elias ashmole, whose collections founded ashmolean museum, first type; david garrick, noted theatre innovator manager; physician erasmus darwin, founding member lunar society rather famous grandson; poet, anna seward; thomas gisborne yoxall lodge, abolitionist close associate william wilberforce; painter john louis petit, wonderful renaissance understanding work; frederick oakeley, translated words “o come ye faithful” lichfield cathedral;, course, samuel johnson, man letters author first dictionary english language.
johnson' heir, samuel barber, freed slave would go run school burntwood, decades tom jenkins would begin teaching teviothead scotland, would also serve dozener local government lichfield almost certainly become first black man serve local government.
move famous people around area, mention local success story sophie capewell.
lichfield' golden girl brought home gold medal paris year, world record part team gbs fantastic efforts., ended reign successful former pupil old school, nether stowe lichfield, although hoped hold title little longer 32 days happy disappointed point.
returning historical tour lichfield surrounding area, reach early mid- 19th century, town burntwood, conurbation mining villages, grew four miles lichfield similarly proud history.
notable resident fundraiser campaigner stephen sutton, raised millions teenage cancer trust despite diagnosis.
lost far soon, age 19.
made mbe fundraising, fitting burntwood town council remembers student award named honour.
outshone cathedral road, burntwood also took place ecclesiastical history, 1883, st anne' church chasetown became first country electric lighting.
today, people burntwood still maintain close- knit community, typical former mining areas.
shown great examples spark café burntwood friend, done much step replace services cut 14 long years conservative government.
discussing burntwood, cannot forget giant-
killing exploits chasetown fc fa cup 2007- 08.
point, forgive members cardiff.
burntwood part constituency mining history.
village handsacre also played part powering industry 19th 20th centuries.
also village old man taught first lessons probationary teacher 1970s.
suggestion geordie accident part responsible hiring school built teach children new arrivals north- east remains suspected, unconfirmed.
mining industry found way part staffordshire.
many recognise name armitage shanks, know links village armitage, short trip rugeley road handsacre.
new government focus legislative agenda growth, remind colleagues many may already spent penny armitage shanks, welcome visit spend many coming years.
industry meant canals came constituency.
coventry canal trent mersey canal still navigable today, work lichfield hatherton canal restoration trust commended, aims restore link green blue way coming years.
touched transport, complete circle return crossroads made letocetum.
watling street, a5, known, rykneld street, a38, major transport arteries link constituency together, link easily rest country.
a38 particular helped establish logistics centre village fradley site former raf lichfield.
fans bbc' “bargain hunt” know fradley well, given regular appearances richard winterton auctioneers show.
hope get much airtime.
slightly a38 national memorial arboretum near alrewas—a wonderful venue, site national remembrance.
advise every single person make visit remember, november day.
sure coming months secretary state transport grow tired lobbying need railway station serve amazing location.
dissimilar note, first travelodge opened slightly road 39 years ago, near village barton-- needwood, although village much better remembered home holland tug war team.
founded 1970, team represented england numerous international tournaments, even brought home silver medal 2010 world open championships.
constituency return recess.
look forward speaking constituents transport, access healthcare, education, health care plans, many issues lips.
look forward bringing stories back place, continue advocate constituents' behalf.
extremely honoured giving maiden speech debate named late, great david amess.
grateful opportunity.