mentioned wide- open estuary waters thames medway—several medway colleagues places today—the many sites special scientific interest nature reserve elmley.
members spending time london, might want pop hot yoga weekend—it' whole thing.
however—so many members said something similar describing seat—that half story.
half still proudly industrial town sittingbourne.
character location challenge many people' preconceptions kent.
sittingbourne' twin isle sheppey, sheerness-- sea, busy docks—docks, hopefully, become busier opportunities growth, construction new green industries realised government.
sittingbourne sheppey perfectly located take advantage development.
job argue place rebuilding, ensure constituents see real social, economic, health wellbeing benefits opportunities.
factors led foundations towns laid centuries ago fit way technological, industrial transport strategies pointing.
sittingbourne straddles main road dover london connected directly water, road rail sheerness docks sheppey.
made saxon kings kent grab land claim terra regis.
something residents milton regis proud remind of—that royal town middle sittingbourne.
routes allowed town queenborough develop major port.
tucked behind sheppey safe waterway—and major trading route—from london continent rest world.
routes also enabled sittingbourne develop major brick- building industry 19th century.
produced bricks people working potteries staffordshire.
bricks largely used build london.
many town houses 19th century, buckingham palace many buildings parliamentary estate built clay bricks sittingbourne.
water transport gives opportunity produce green energy bring greener ways travelling.
benefit sittingbourne sheerness future.
peel ports sheerness major importer construction materials south england.
investment restore rail freight links ambition use water routes, heart green revolution.
place land water.
place made people.
ensure people constituency get benefits crying result growth rebuilding strength local communities collective action comes grassroots organisations.
move services hospitals community try mend broken sense cohesion society, community actors key.
great organisations, including seashells nursery sheerness, holds true course taken sure start centres, proven benefits, although sadly threat closure, wiggles children' nursery, partnered sheppey' range rovers football club create multi- generational facility massively boost health neighbourhood.
also people coming together, island mainland, form progressive men' mental health peer support groups, including men- talk.
sheppey sittingbourne.
team volunteers resurrected sittingbourne carnival year several years' gap ensure tradition 130 years die, instead go strength strength.
swale food bank, underpinning many voluntary organisations constituency swale community voluntary services, fosters lots organisations, helping get started, get organising help communities.
part reason depth community co- operation constituency faces challenge deprived parts kent south- east.
unfortunately, big driver geography otherwise brings many benefits opportunities.
sheppey island, one point west connects rest england, pockets isolation, two bridges go, sadly often late, people cannot get sheppey go work school, sheppey deliver services sheppey' hospitals, schools, docks three prisons.
impacts sheppey sittingbourne surrounding villages.
predecessors worked overcome entrenched challenges.
pay tribute immediate predecessor, gordon henderson, many know well, work persuading party power invest technical skills training island expand sheppey college.
labour predecessor, derek wyatt, secured funding permanent fixed bridge island, sheppey crossing, overcome problems old kingsferry bridge, metres away raised several times day let ships, link paper mills docks.
believed enormous potential area, lot.
professional habit intensive care nurses inveterate fiddlers fixers.
like help people, like keep busy.
swapped adjusting ventilator settings syringe drivers work public policy, however, need find new ways keep busy.
keep working people sittingbourne sheppey bring together, work collaboratively trying fix things better, one thing constituency assure, madam, fiddling: ss richard montgomery, wrecked world war two cargo ship sunk sheerness, packed something like, 400 tonnes high explosives.
experts feel long ship disturbed, seawater gradually inactivate explosives, ever disturbed enough trigger, fireworks would minor.
however, minority view something triggered explosives go, resulting explosion would inundate whole sittingbourne sheppey send- metre tsunami back thames, way central london, swamping palace westminster—giving wet feet, mps south- east london awful lot extra casework.
finally, thank constituents putting faith; campaigners activists helped get elected; parents siblings, always shown proud;, husband lee, could got far life without, true partner everything.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
thank.
members fine contributions, including.
friend member epsom ewell( helen maguire).
member sittingbourne sheppey( kevin mckenna).
greatest honour life serve people stratford-- avon.