constituents rely train services provided thameslink southeastern, depot slade green maintain rolling stock train staff.
railway workers keep constituents move.
commuters work financial professional jobs london relies, also, importantly, shops, restaurants hotels, keeping london' economy moving.
take quick glance around road constituency, see variety white vans black taxis, demonstrating constituents workers london relies get, builders, plumbers, brickies lift engineers help grow economy.
one set workers community really rely: volunteers carers.
today, day started many others' done: lifted child bed; changed nappy, dressed, fed tidied hair; ensured wheelchair ready transport collect school.
children twins lead different paths life.
one talks future work journeys make;, many years work professionals, manage talk, language limited dozen words.
eldest twins cerebral palsy range complex disabilities.
like carers, greatest concern wife happen gone.
many know like work educate children home months covid pandemic.
case, stretched fact one children requires full- time care, family network carers allowed home, wife undergoing chemotherapy time—she thankfully recovered, due fantastic work incredible nhs.
assure members time house greatest champions carers disabled, really know challenges families position face daily basis: fight local authority either transferred money pay carer, paying rate meets minimum wage requirements; constant battle ensure child wheelchair works; arguments part public sector fund person required cut child' food lunchtime education, health care plan clear matter.
could take easy path sit home rather taking difficult decisions fix inheritance bequeathed government, believe house really need people like, know badly reform needed special educational needs system rights carers.
constituents, like, rely volunteers charities across constituency.
going name, bound miss one, charities know greatest admiration, worked alongside many years.
make important contribution across bexleyheath crayford, look forward continuing work, faith groups, businesses incredible constituents deliver change community country desperately need.
thank, madam. want start congratulating.
friends.
members fantastic maiden speeches today, also many heard since election july.
made proud british.
however, notwithstanding incredible speeches hearing amazing beautiful places across, would still argue southampton, place born bred, always lived honour represent member southampton test, best city earth.
listen, know bold claim many heard make, southampton world meets.
helped shape world continue, pilgrims set sail southampton mayflower 400 years ago search new life, home spitfire, helped defeat fascism europe world war two.
university southampton invented internet know today.
achievements enough, southampton also gave world fishfinger sandwich—you’re welcome.
city rich culture, medieval walls protected nation times conflict award- winning parks, notably southampton common, green lungs city, renowned art galleries theatre, mayflower.
southampton jane austen schooled lived, inspired masterpieces.
even today, southampton continues produce great talent, singer craig david “masterchef” winner shelina permalloo.
southampton also world- leading maritime city integral economy.
port southampton handles £71 billion- worth trade every year, also serving busiest cruise port europe.
city political firsts.
many know country' first prime minister colour southampton.
first female sikh council leader.
former mp southampton test, good friend dr alan whitehead, first, believe politician, song dedicated none led zeppelin—clearly, “whole lotta love” alan., paying tribute alan whitehead predecessor chamber honour.
one unique politicians universally liked, valued, respected sides house.
knowledge climate change green energy unparalleled.
essentially taylor swift energy sector.
[ laughter.]
i’m pleased got.
leaves behind legacy, shaping government policy energy right benefiting future generations, owe huge debt gratitude.
approach 40th birthday coming days—[. members: “surely!] know!
incredible think alan served city long alive, first leader council member.
done unwavering dedication, integrity kindness, meaning sorely missed many.
acutely aware big shoes fill.
alan, former member southampton itchen, john denham, instrumental helping reach place today.
indeed, john, visit school fair, awarded first prize, eight years old, fancy dress costume.
know dressing clown made john think might one day destined career politics.
truth owe much incredible city remarkable people southampton gave opportunity today.
southampton made.
someone grew one southampton' deprived communities, saw first hand importance community service others.
southampton unique ability come together needed.