far, far cleverer would make far better politician.
without, certainly would today, love support shown, suggestion run first place—something find reminding increasing frequency.
finally, thank voters west dorset putting faith.
huge honour represent, look forward everything deliver better deal west dorset.
thank, madam, allowing make maiden contribution debate.
pay tribute members sides house made maiden contributions, including.
member west dorset( edward morello), gave illuminating insight could hope see constituency.
also pay tribute knew david amess moving contributions.
extremely proud first labour member altrincham sale west, small part brilliant team local volunteers worked campaign support wonderful friends family.
also thank constituency neighbour,.
friend member stretford urmston( andrew western), born constituency valuable friend campaign.
early stage contribution, want pay tribute predecessor, lord brady, represented people altrincham sale west 27 years.
thank service constituents kind words following election.
think one constituents summed best.
knocking doors hale election campaign, woman—and whole house relieved know attempt impersonate her—said lord brady, “the thing graham whether agreed disagreed, frankly usually disagreed, always unfailingly affable.
hope one day described constituents similar fashion.
course, result rather interesting years conservative party, might well come remembered one consequential chairs 1922 committee.
sure new chair,.
member harrow east( bob blackman), hoping slightly quieter years.
judging friendly collegial way party' leadership contest shaping, every confidence case.
meet new members sides house tell fortunate enough represent constituency beautiful altrincham sale west, many cases get nagging sense mere presence house, representing, symptomatic level change last general election, labour party able appeal every part country every section society.
however, reality constituency extraordinarily diverse almost every regard.
within easy reach city manchester, place business, thriving small medium- sized enterprises entrepreneurship—including spectacular market altrincham—but wythenshawe trafford general hospitals also major employers.
area tens churches, four synagogues altrincham hale muslim association, many hong kong chosen start new life away tyranny repression.
yes, part world many people well families, also estimated, 000 children growing poverty.
unites constituency makes extraordinary place strong sense community, participation, everyone pitching play part.
seen altrincham football club, brilliant community club amazing grassroots initiatives, 2019 became first team england wear shirt inspired rainbow flag show support fight homophobia.
seen staff volunteers garrick playhouse, work tirelessly put comprehensive series plays productions, seen trafford south foodbank, works across constituency provide people need.
able thanks remarkably generous donations local people.
however, often, organisations foodbank go beyond challenging circumstances stop people falling cracks, country failed provide people security work need; failed provide economic stability certainty businesses need order invest; failed address long- term challenges country faces.
labour elected: fix become broken, offer hope renewal.
people altrincham sale west sent:
cut waiting times across national health service, including wythenshawe trafford general; clean badly polluted rivers streams; make sure people feel safe streets tackling crime antisocial behaviour.
worked national campaign violence abuse shopworkers receive, know important clamp crime public-
facing workers, know government act.
changed party could given extraordinary opportunity change country, sort tangible change lives people altrincham sale west must achieve.
looking forward working deliver change years come showing, even difficult times, government still force good.
least people altrincham sale west, country, expect deserve.
note, second bridgend, chatham aylesford one beautiful constituencies country.[
laughter.]
created 1997 previous rochester chatham, mid kent, tonbridge malling seats, rich legacy excellent outspoken parliamentarians, including dame peggy fenner, andrew rowe, julian critchley, jonathan shaw remarkable dame tracey crouch.
say?
dame tracey well known warm personality diligence.
engaging, constituents spoke well doorstep 14 years represented area.
also reliably informed, unlike, legendary involvement parliamentary football team.
reliably informed,, tackling skills well known, one ever tried take ball full flight.
serious note, done outstanding work football fan- led review, led anti- gambling legislation department culture, media sport, left deeply inspiring legacy young women sport particular.
salute record fortitude.
constituents embody aspiration determination.
although raised city medway, actively involved chatham since 2001.
dynamic diverse area, hard- working, direct-- earth people.
constituency truly beautiful, stunning panoramic views blue bell hill weald kent.