law recognized difficult truth rampant completely unacceptable sexual abuse people jails, prisons, juvenile detention facilities, endeavored address.
prea sought end abuses creating research mandates, promulgating national standards, providing grant funding meet standards.
ending prisoner rape remains one increasingly rare topics people sides aisle continue agree.
joined forces virginia colleague, congressman frank wolf, sponsor bill chamber, senators ted kennedy jeff sessions sponsored prea senate.
prea passed unanimous support house senate.
fighting institutional abuse protecting cannot advocate never partisan issue, gratified coalition support prea inspired years.
since preas passage, weve seen dramatic improvements adults children detention treated.
thousands corrections professionals hired trained ensure safety people custody implementation preas national standards.
department justice required gather data sexual abuse custody provides corrections facilities, advocates policymakers invaluable information dynamics sexual abuse detention, stopped.
hundreds thousands incarcerated people educated every year right safe respected, speak.
incarcerated people, families, advocates effective methods reporting sexual abuse, evidenced dramatic increase number reports seen since preas enactment.
clear sign incarcerated survivors understand people care experiences, mechanisms advocate, voices longer go unheard.
efforts sustained support survivors, stigma reporting abuse steadily eroding since preas passage.
also want acknowledge broad-
based coalition advocates civil rights groups fought pass prea, encourage corrections facilities implement preas national standards, continue ensure law lives intended purpose promise.
specifically, people endured abuse front lines effort make prisons jails places people free sexual abuse.
detention internationals survivor council deserves special mention.
courageous survivors fought tirelessly ensure one ever face abuse instill principle matter crime person committed, rape part penalty.
work set prea means.
rape prisons still far common.
young people, lgbtq+ individuals, immigrants, people come communities color affected crisis others.
recent cases staff sexual abuse california federal correctional institution dublin( fci- dublin) highest levels expose illustrate impunity many staff perpetrators still operate.
making things worse, dozens women fci- dublin abused could initially get support services.
highlights larger problem lack resources community service providers.
prisons, jails, youth detention facilities nationwide must commit implementing national prison rape elimination act standards.
doesnt mean merely changing policies theyre written paper.
means meaningfully adopting policies shifting culture ground detention facilities.
encompasses everything safer reporting procedures survivors stronger investigations assault occurs. must empower staff identify signs incarcerated people abused, identify red flags staff behavior could result abuse.
must also confidential emotional support services prisons, especially community providers, survivors get help deserve.
finally, must end culture impunity code silence among staff allows abuse flourish., call department justice work vigorously ensure every state implements prea protect inmates sexual violence., 20th anniversary enactment, let take moment recognize ways prea marked important shift, country, deal violence.
sexual abuse detention may secret epidemic anymore, incumbent upon actualize goal set historic law end crisis,.
let say: rape part penalty.
recognizing timothy.
armour working improve peoples lives california rise today speak capital group one retiring leaders,.
timothy.
armour.
capital group headquartered, also founded 90 years ago, hometown los angeles.
today, want recognize tim contributions field asset management dedication tens millions investors around world entrusted capital group safeguard grow savings.
end year, tim retire capital group, firm joined 40 years ago los angeles headquarters.
graduating firms early- career rotational program, served investment research analyst covering telecommunications service companies later portfolio manager several american funds.
distinguished throughout career savvy investor able identify companies deliver long- term value shareholders.
tim also served various leadership roles, including chairman capital groups management committee board directors past years.
leadership, 92- year old firm expanded reach global investors evolving meet demands changing world provide future success benefit capital groups clients, associates communities associates live work.
tim regarded colleagues peers within financial services industry embodiment capital groups core values.
personal integrity, long- term focus commitment clients set tone current generation firms associates created legacy next generation follow.
anticipation retirement end year, associates capital group asked characterize tims leadership single word.
words often repeated included kind, trusted, candid, inclusive, present, caring.
one close colleague added,`` rare find leader cares genuinely openly colleagues clients.
proud celebrate career accomplishment tim