every year since 1993, thousands people gathered leominster celebrate life work john chapman.
live music apple crisp, festival aims honor chapmans legacy abundance, bravery, cultivation., year special.
dedication expertise festival coordinator rick marchand, event blossomed year year.
year, festival provide, 000 complimentary meals children families, accommodate 230 local vendors, welcome several dozens organizations artists interface community.
johnny appleseed arts cultural festival chance celebrate rich land across generations., johnny appleseed treasured national figure central massachusetts proud share.
commend johnny appleseed festival 30th anniversary proud staff, volunteers, community members work make beloved annual event.
look forward welcoming tens thousands neighbors beloved festival.
rise today honor operations specialist 5th class donald wolf morristown courageous military service army.
specialist wolf joined army 1968, trained quartermaster corps attending basic training ft. campbell kentucky.
1969, spc wolf deployed vietnam, served clerk headquarters company 266 supply service battalion.
tour duty, earned bronze star meritorious service combat zone.
ultimately, honorably discharged army following valiant years service.
please join thanking operations specialist 5th class donald wolf bravery heroic military service great nation.
honoring valiant military service electricians mate 3rd class tennessee rise today honor electricians mate 3rd class richard alan danculovich jefferson city valiant military service vietnam war.
following wwii veteran fathers footsteps, em3 danculovichs dedicated service navy began november 29, 1965, rtc great lakes bootcamp later em- school electrician training.
upon completion naval training, em3 danculovich served aboard piedmont( ad- 17), ported san diego, assigned electrical repair division.
piedmont( ad- 17) dixie- class destroyer tender served maintained ships engaged combat operations naval battles.
aboard piedmont, em3 danculovich conducted electrical repairs ships western pacific region, including pearl harbor, subic bay philippines kaohsiung, taiwan; many ships previously spent months service coast vietnam.
years distinguished military service, discharged active duty november 1968.
proud share grandson continues family tradition military service support country.
please join celebrating electricians mate 3rd class alan danculovich distinguished military service.
september 14, 2023, absent time votes due illness.
present, would voted: nay roll call.
388,.
res.
681, ordering previous question, nay roll call.
389,.
res.
681, agreeing resolution, yea roll call.
390, 1435, motion recommit, nay roll call.
391, 1435, preserving choice vehicle purchases act.
rise recognize pastor chuck horner calvary baptist church hayward service community 30 years.
chuck graduated woodlawn high school 1969, enlisting navy serving anti- submarine warfare operator 1970 1974 coronado, california.
upon discharge, chuck enrolled california baptist university, earning bachelor arts religion behavioral science 1978.
later returned school earn master divinity theology golden gate baptist theological seminary.
october 1990, chuck moved hayward dixon, california, become senior pastor calvary baptist church.
role, profoundly contributed faith community within hayward east bay large.
fact, fondly remember walking chuck hayward deliver prepared thanksgiving meals homeless, something loved every year.
chuck heavily involved community service programs.
chair clean& amp; green task force, chuck worked improve city hayward reducing graffiti vandalism.
graffiti taggers caught, chuck offered mentor help change course prevent property vandalism.
chuck also founded haywallkru 2010, empowering graffiti taggers become artists abatement, education, additional development opportunities.
chuck served community various roles community service organizations, director hayward coalition healthy youth, ashland cherryland health community coalition, hayward rotary club, salvation army meal project coordinator, vice president hayward education foundation, ambassador hayward chamber commerce.
chuck beloved member hayward community 30 years, known big guy booming voice, personality match.
chuck battled prostate cancer ten years remaining involved various outreach roles recently started hospice care.
join hayward community recognizing contributions pastor chuck send sincerest well wishes linda, wife 50 years, two children, christal aaron.
rise today acknowledge 20 years ago, september, 2003, president george.
bush signed prison rape elimination act, prea, law.
law recognized difficult truth rampant completely unacceptable sexual abuse people jails, prisons, juvenile detention facilities, endeavored address.
prea sought end abuses creating research mandates, promulgating national standards, providing grant funding meet standards.
ending prisoner rape remains one increasingly rare topics people sides aisle continue agree.