rise recognize honor 100th anniversary chartering mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity, eleventh alumni chapter first intercollegiate greek- letter fraternity established african americans.
alpha phi alpha fraternity founded december, 1906, young african american men, known seven jewels, cornell university ithaca, new york.
founders fraternity-- henry arthur callis, henry chapman, eugene kinckle jones, george biddle kelley, nathaniel allison murray, robert harold ogle vertner woodson tandy-- recognized need strong bond brotherhood among african africans.
alpha phi alpha fraternity largest predominantly african american intercollegiate fraternity 10 largest intercollegiate fraternities nation, 850 chapters around world.
fraternity led general president dr. willis.
lonzer, iii, interim executive director sean.
mccaskill, comptroller donald. jackson general treasurer densel fleming.
eastern region mid- atlantic association alpha chapters led regional vice president east christopher.
ellis, jr., regional assistant vice president east tamir.
harper, district vi director ray hawkins, jr., assistant district vi director noah absalon, area director michael taylor.
mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity established first alumni chapter district columbia october, 1923, response desire graduate members, many initiated beta chapter howard university, give aid undergraduate members continue work fraternity graduation.
mu lambda chapter alpha phi alpha fraternity established mu lambda foundation 1994 expressly provide community service residents district columbia inspire assist todays youth quest make mark society.
100 years, mu lambda chapter played role positive development character education men.
six members mu lambda chapter served general president alpha phi alpha fraternity, inc. two served eastern region vice president.
members mu lambda chapter leaders areas government, business, entertainment, philanthropy, law, non- profit, science, sports, literature, armed services, religion academia.
, ask house representatives join commending members mu lambda chapter alpha phi alpha, past present, bond friendship, common ideals beliefs, service community expressing best wishes mu lambda chapters continued growth success.
would like recognize village capron, illinois, celebrating 150th anniversary.
december, 1873, village capron established boone county, illinois.
village capron named colonel capron purchased land nancy scott nathan.
wooster served villages first president.
today, village serves third largest municipality boone county population, 400 residents.
village celebrated significant achievements throughout history, drilling first municipal well 1881, building original water tower 1900, electricity coming village 1911.
grateful caprons commitment investment agriculture business development northern illinois.
village capron known throughout northern illinois services provided community last 150 years.
today, celebrate village residents dedication community.
extend sincere congratulations village capron, illinois successful 150 years, wish even success going forward.
would like honor congratulate gary kroeschen retirement marshall county board chairman.
gary dedicated much career serving people marshall county.
throughout incredible career.
gary served marshall county board, bennington township board, toluca park district board.
serving bennington township board toluca park district board nearly 20 years, gary also served marshall county board 16 years 11 chairman.
retired role september 14, 2023, marking end exceptional tenure serving marshall county area.
like work serving people marshall county.
gary small business owner kroeschen plumbing heating inc toluca, illinois.
gary exemplifies values public service hard work.
want express utmost gratitude gary.
certain fellow illinoisans feel pride respect towards.
undoubtedly improved lives marshall county residents central illinoisans broadly.
importantly, gary accomplished loving husband, father, family man.
congratulate gary, wish happiness relaxation retirement.
rise today celebrate 30th anniversary johnny appleseed arts cultural festival leominster, massachusetts saturday, september 23, 2023.
many heard tales johnny appleseed-- american folk hero wandered early nation planting apple seeds-- many know man behind story.
john chapman born leominster, massachusetts 1774.
young age, father taught cultivate trees.
thats story starts.
back, frontier law allowed anyone earn claim land developing permanent homestead.
chapman established homesteads planting apple orchards, like father.
ventured 100, 000 square miles massachusetts illinois, planting apple seeds wake.
time death 1845
, john chapman owned, 200 acres land, leaving behind hundreds apple trees.
every year since 1993, thousands people gathered leominster celebrate life work john chapman.
live music apple crisp, festival aims honor chapmans legacy abundance, bravery, cultivation., year special.
dedication expertise festival coordinator rick marchand, event blossomed year year.