recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
first oral questions session welsh secretary, congratulate welcome members elected represent welsh constituencies, particularly 84% members sit labour benches.
also welcome shadow secretary state scotland,.
member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), front bench—for wales questions.
finally, pay tribute fantastic welsh olympians paralympians, brought home record medal haul proud nation.
recently met energy secretary visited energy cluster pembrokeshire prime minister.
government established great british energy drive bills, create jobs deliver energy security.
new partnership crown estate boost new green technologies, floating offshore wind celtic sea.
supercharge work already undertaken welsh government, prime minister saw first hand west wales new first minister.
support right.
friend' sentiments, wish well job.
advance statement, say jobs investment crucial sector?
delighted seven welsh tidal, solar offshore wind projects successful securing contracts government' main scheme supporting low- carbon electricity generation.
projects support government' mission deliver clean power 2030, well creating high- quality green jobs attracting private investment.
look forward welsh projects coming future rounds.
thank right.
friend answer; delighted see place.
pleased say development skills needed projects well way clwyd north.
creating enterprise rhyl works local social housing providers develop energy- efficient housing solutions, partnered rhyl college train local people renewable energy, green heating solar technologies, giving key skills needed green energy sector, local trained workforce need.
right.
friend agree green energy offers huge growth employment potential areas clwyd north, join visit creating enterprise next time back home north wales?
congratulate.
friend winning seat.
government clear mission make clean energy superpower investing home- grown energy grow economy, create jobs, boost skills strengthen energy independence.
wales, resources skills leader cutting- edge energy technologies, creating high- quality jobs right across country, including north wales.
would pleasure visit creating enterprise.
friend.
right.
friend mentioned exciting opportunities offshore wind people economy wales.
tell house discussions cabinet colleagues crown estate maximising benefits opportunities?
believe new innovative partnership great british energy crown estate leverage £60 billion private investment' drive energy independence.
delighted crown estate today published plans bring additional 20 gw 30 gw offshore wind market 2030.
excellent news wales' clean energy ambitions, particularly floating offshore wind celtic sea.
recently met energy secretary, separately crown estate, discuss new industry deliver jobs growth across wales.
secretary state set great british energy deliver benefits port milford families across constituency?
welcome.
friend seat.
privilege visiting port milford energy cluster pembrokeshire prime minister august.
really value critical role port plays securing' energy supply, proud region pioneering new green technologies.
established great british energy drive investment technologies, deliver sustainable skilled jobs pembrokeshire across wales.
ynys môn long history clean energy production, tory delays wylfa cost island 400 jobs since 2010.
march, secretary state urged government get delivering new nuclear power.
power, back words concrete plan?
welcome.
lady place.
manifesto commitment delivering new nuclear places wylfa still stands—we.
government completed purchase wylfa site, knows.
end decade inaction previous government nuclear power, part wider plans get building.
call shadow secretary state.
congratulate new ministers appointments.
last conservative government spearheaded various clean energy schemes wales, including celtic freeport, potential create 10, 000 green jobs.
secretary state join recognising last conservative government led way delivering clean energy projects wales?
recognise welsh government also play part, discussions plans support clean energy projects wales?
thank.
gentleman remarks.
colleague secretary state business trade said immediately election intend make changes existing freeport commitments.
backing delivery two freeports wales, pleased, involvement welsh government, fair work elements freeports, fully support.
steps taking cabinet colleagues help support steel industry wales.
steps taking cabinet colleagues help support steel industry wales.
chairmanship, transition board moved discussion delivery.
last month, announced £13.
million supply chain, skills employability funds.
also announced business community pledge scheme, bringing together 50 organisations support affected workers.
thank right.
friend beginning deliver funds support business confidence provide safety net workers.
explain support workers dealing great uncertainty?