last government announced biggest expansion nuclear power 70 years, including commissioning hinkley point somerset.
minister agree new nuclear power plant wylfa vital' energy security, give timeline development?
previously designated nuclear site hosted nuclear power
, wylfa ideally placed either used large- scale nuclear, used series small modular reactors.
setting plans site due course.
steps taking cabinet colleagues improve digital infrastructure rural wales.
government committed improving digital connectivity, demonstrated commitment full gigabit national 5g coverage 2030.
recently met internet mobile providers well ofcom.. member aware, thanks government' shared rural network, 4g connectivity boosted constituency result activation last month two additional masts.
many constituents living areas llanwrthwl llanafan fawr missed previous roll- schemes.
government committed ensuring funding available ensure people living- called hard-- reach areas connected?
much appreciate concern.
member constituents, particularly rural area many challenges connectivity.
tell 90% premises constituency access superfast broadband speeds.
extend gigabit- capable coverage, approximately, 000 premises constituency currently expected receive gigabit- capable connection project gigabit cross regional procurement framework.
alongside, 21 voucher projects across constituency, cover approximately, 000 premises.
however, concerns, perhaps could come see matter.
discussions welsh government nhs waiting lists.
recognise nhs wales faces unique challenges, committed working closely welsh government improve nhs waiting times.
approach grounded belief public services, healthcare, fit purpose today, robust resilient future.
treating cancer early critical survival rates.
england, target 85% patients treated within 62 days.
wales, target generous; 75%, yet never achieved.
current rate appalling 56.%, much worse equivalent figure england.
welsh labour underperforming england?
really still blueprint government?
people wales told cancer ever, good news.
performance increased 62- day target treatment june compared previous month, past two years, number patients waiting longer two years reduced.
average waits treatment remain steady.
prime minister asked— list official engagements wednesday 11 september.
weekend remembered late queen enduring legacy service devotion country, proud announce new national monument located st james' park honour memory.
know whole house join sending best wishes princess wales completes treatment.
afternoon introduce renters' rights bill.
years inaction, government oversee biggest levelling renters' rights generation, urge whole house get behind.
later week, visit washington meet president biden strategic discussion foreign policy.