yes, house misheard: maternity hospital called rottenrow.
baby, voice, decisions made would change shape life forever.
lucky,, people loved nurtured.
although mum, dad gran longer living, would proud, well surprised, place, left school 15 qualifications left home long.
took many years find place world, grateful love stepchildren david zoe, zak wife melanie, love support every day., home.
thank friends, party activists, colleagues loved ones supported life journey leading place.
child growing ’80s council house mining town, hindsight seems inevitable would end proud product labour trade union movement.
working life—from youth training scheme city council housing officer trade unionist, well voluntary work children' panel, drug alcohol mental health—advocacy always passion.
learned life others give, easy give.
promise everyone edinburgh north leith give, fight everyone' right thrive.
voice place, leith' motto, always persevere.
may associate previous remarks regarding grenfell disaster send sympathies affected?
congratulate members eloquent informative maiden speeches, especially.
friend member edinburgh north leith( tracy gilbert), happily share probably dram whisky argue first two places best constituency,, obviously, isle wight west.
first, pay tribute annie caddick, silver mixed doubles sculls paralympics.
proud.
also pay tribute predecessor bob seely seven years service isle wight mp largest constituency country.
interest things chinese russian legendary island.
dad toolmaker, conservative councillor.
[. members: “ooh.] got sympathy everyone, apart conservative benches.
agree politics, mum' many years councillors teach politics service.
also reason stood side chamber, although rather room opposition benches days.
grandad dennis, lifelong labour supporter, would proud stood side.
largest constituency, isle wight two smallest constituencies: isle wight west isle wight east.
stand proud member isle wight west first- ever labour mp represent island.
look forward working colleague,.
member isle wight east( joe robertson) improve lives islanders, although would appear got early ferry home today, ahead.
turns island pretty good firsts.
1660, freshwater resident robert hooke developed hooke' law elasticity.
1843,' first amusement park opened blackgang chine, still open today, albeit, know, much smaller, slipping sea—that part attraction, way.
marconi established first wireless station island 1897, saunders-
roe built first ever hovercraft east cowes 1958.
still hovercraft service day.
first isle wight festival 1968, 1970 crowds large following year act passed banning large- scale gatherings.
first consumer electric cars—the enfield 8000—were built cowes.
2009 four- year- old daisy morris discovered new species dinosaur—not council actually atherfield beach—known pterosaur.
even first prize- winning alpaca named hip hip hooray west wight alpacas. also first owner chip shop become mp.
[. members: “ah!] free pickled eggs.
members come island.
course, also known sailing.
special thanks rnli independent lifeboats put lives risk save.
island home fantastic produce graces menus tables great eating establishments across country—many tried without even realising.
fantastic tomatoes isle wight tomatoes, asparagus sweetcorn arreton valley harvey browns farm, beef cheverton farm, cherries godshill, cheesemakers.
also industry.
make blades vestas wind turbines, make aircraft parts, thames clipper boats.
members see terrace made wight shipyard east cowes.
thriving arts culture.
trinity, quay arts apollo theatres, young anthony minghella started acting career, still active.
people make isle wight.
community makes special place live envy towns villages across country.
whether saturday morning tea cake niton, regular events yarmouth, community- run sports centre freshwater, warm space northwood, volunteers cowes food bank, model train enthusiasts open community, amazing work pan together newport inclusivity east cowes, well many charities—a special mention ellen macarthur cancer trust—community heart island.
made place, isle wight west referred, along many others, “bonus” seat —that appears code “oh, fffair play—you! ”
—but due hard work past five years 120 volunteers, returning labour councillor first labour mp island.
would like thank every single one, special thanks must go agent phil attfield, whose commitment second none.
extra special thanks must go wife leah two children grandchildren unwavering support putting last years.
rosy picture paint wonderful island much contribute british life, problems coastal rural towns, including poor access nhs dentistry, gps adult social care, send education crisis severe lack secure adequate homes.
problems exacerbated island.