service rebuild broken, promised would election.
thank, madam, calling extremely important debate.
congratulate.
friends members crawley( peter lamb) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) touching moving speeches.
really proud one scottish delegates.
tradition maiden speeches, begin paying tribute immediate predecessor, deidre brock, represented constituency nine years—the first woman.
wish team well future endeavours.
would also like pay tribute mark lazarowicz, represented seat 2001 2015, continues advocate human rights, asylum seekers environment.
newly extended boundary includes muirhouse, part constituency previously represented.
member edinburgh west( christine jardine).
part constituency holds special place heart neighbours west pilton, lived stepchildren went school attended greater pilton childcare centre 1990s.
groundbreaking facility providing families access affordable, flexible childcare—a model hope learn replicate.
lived west pilton, flat riddled damp.
run dehumidifier constantly, would produce litres water daily.
children' health suffered, painting black mould normal.
lucky: eventually able move.
however, flat still, would suggest issues remain.
housing resilience must priority building retrofitting homes.
access safe secure homes fundamental right, although devolved issue scotland, must learn lessons work together across governments deliver affordable, healthy, energy- efficient homes, must include removal unsafe cladding.
also place record sincere thanks malcolm chisholm, helped time.
represented edinburgh north leith place 1992 2001, moved scottish, standing 2016.
joined labour party.
reputation integrity, achievements passion people edinburgh north leith rightly still recognised, indeed remains inspiration many others community beyond.
madam, think record may corrected heard many.
members across house making error declaring constituency greatest country.
course mistaken.
many already visited know, edinburgh north leith surely claim accolade.
amazing shops princes street, george street new st james quarter, well fantastic independent stores, best retail across country.
world- class restaurants, cafés bars—from johnnie walker whisky experience, pleased visit summer recess right.
friend prime minister, lind lime gin distillers, right.
friend prime minister welcomed, port leith distillery, country' first vertical distillery.
extend welcome.
friends visit join dram.
edinburgh north leith steeped history calton hill new town, another unesco world heritage site, onwards stockbridge, home golden wonder crisps; newhaven, harbour proud fishing history; western harbour, reclaimed sea.
home royal yacht britannia royal botanic garden inverleith.
leith links claims birthplace golf.
although stadium outside boundary, identity football team, hibs, leith core.
confirm, song suggests, indeed much “sunshine leith”, although always match days.
famous port leith—yes, bar, also port itself—has seen comings goings ships world, bringing stories, goods people shaped identity.
historic landmark reminds rich heritage importance preserving future.
evidenced proud industrial political history, rose' lime juice invented prevent sailors getting scurvy, salvesen whaling business.
present day, port reinventing next generation, green energy jobs future businesses vestas nearby nova delivering wind tidal energy.
stitched community many sites natural beauty, water leith flowing heart constituency hugged firth forth.
world' largest arts festival doorstep, house scottish national portrait gallery, leith theatre, customs house, north edinburgh arts, edinburgh playhouse new dunard concert centre, currently construction.
alongside film music studios, home many authors, artists, musicians poets.
could go, possibly long already, means exhaustive list, even begin recognise wealth talent diversity community.
yet mention makes edinburgh north leith truly great: simply, people.
elected house represent home community truly honour life.
would like thank everyone trusted vote.
, hope time place evidence champion home.
understand much work ensure prosper, sadly, far many people, edinburgh tale two cities.
many left behind suffered decades neglect.
poverty remains stubbornly high reality many children.
city, food banks become norm, people already struggling feed, struggle feed even less.
housing emergency, 000 homeless people, many families small children living hotel rooms kitchen, resorting cooking meals day kettle.
scourge addiction etched people' faces, clear see.
public services underfunded broken, communities resilient.
think people pauline bowie, recently honoured work, compassion unpaid volunteers low- waged carers work tirelessly day community.
strength lies people edinburgh north leith, known warmth, compassion determination.
changing people' lives offering hope government elected, must deliver.
journey started, like, born.
born rottenrow maternity hospital glasgow.
yes, house misheard: maternity hospital called rottenrow.
baby, voice, decisions made would change shape life forever.
lucky,, people loved nurtured.