historic landmark reminds rich heritage importance preserving future.
evidenced proud industrial political history, rose' lime juice invented prevent sailors getting scurvy, salvesen whaling business.
present day, port reinventing next generation, green energy jobs future businesses vestas nearby nova delivering wind tidal energy.
stitched community many sites natural beauty, water leith flowing heart constituency hugged firth forth.
world' largest arts festival doorstep, house scottish national portrait gallery, leith theatre, customs house, north edinburgh arts, edinburgh playhouse new dunard concert centre, currently construction.
alongside film music studios, home many authors, artists, musicians poets.
could go, possibly long already, means exhaustive list, even begin recognise wealth talent diversity community.
yet mention makes edinburgh north leith truly great: simply, people.
elected house represent home community truly honour life.
would like thank everyone trusted vote.
, hope time place evidence champion home.
understand much work ensure prosper, sadly, far many people, edinburgh tale two cities.
many left behind suffered decades neglect.
poverty remains stubbornly high reality many children.
city, food banks become norm, people already struggling feed, struggle feed even less.
housing emergency, 000 homeless people, many families small children living hotel rooms kitchen, resorting cooking meals day kettle.
scourge addiction etched people' faces, clear see.
public services underfunded broken, communities resilient.
think people pauline bowie, recently honoured work, compassion unpaid volunteers low- waged carers work tirelessly day community.
strength lies people edinburgh north leith, known warmth, compassion determination.
changing people' lives offering hope government elected, must deliver.
journey started, like, born.
born rottenrow maternity hospital glasgow.
yes, house misheard: maternity hospital called rottenrow.
baby, voice, decisions made would change shape life forever.
lucky,, people loved nurtured.
although mum, dad gran longer living, would proud, well surprised, place, left school 15 qualifications left home long.
took many years find place world, grateful love stepchildren david zoe, zak wife melanie, love support every day., home.
thank friends, party activists, colleagues loved ones supported life journey leading place.
child growing ’80s council house mining town, hindsight seems inevitable would end proud product labour trade union movement.
working life—from youth training scheme city council housing officer trade unionist, well voluntary work children' panel, drug alcohol mental health—advocacy always passion.
learned life others give, easy give.
promise everyone edinburgh north leith give, fight everyone' right thrive.
voice place, leith' motto, always persevere.
start congratulating.
member bromley biggin hill( peter fortune),.
friend member calder valley( josh fenton- glynn),.
member guildford( zöe franklin),.
friend member burnley( oliver ryan).
member chippenham( sarah gibson) fantastic maiden speeches.
great start time place proving fewer five colleagues wrong constituency best, obviously award belongs people milton keynes north.
important debate issue affects many constituents members representing milton keynes.
glad hear government work ensure everyone feels safe home.
brother one brave local firefighters milton keynes, echo comments many colleagues paid tribute emergency services dealt incidents.
hope deal far fewer future.
immense honour stand today
new mp milton keynes north.
deeply privileged represent new city milton keynes many beautiful villages historic towns around built.
constituency lies old market town olney, 250 years ago timeless hymn “amazing grace” penned.
wolverton, boasts oldest operational railway works world; stony stratford, told term “cock bull story” originated—thankfully something known place—and newport pagnell, half century hosted headquarters aston martin.
next week marks 60 years since release film “goldfinger”, famous car world, db5, made debut.
last week, pleasure visit aston martin see home historic car “on majesty' secret service” filmed.
promise contributions place excitement, glamour adrenaline films?, cannot, mp representing towns fascinating pasts, promise fight give even brighter future.
start paying tribute predecessor, ben everitt.
worked tirelessly try secure much needed women' children' hospital milton keynes.
longest nhs waiting lists country, important campaign, sure take reins.
also chaired- party parliamentary group housing market housing delivery, looked fix broken planning system—some issues discussed today.
hope new government take forward many recommendations emerged work strive build.
million new homes country needs.
would like take moment mention labour predecessor friend, late brian white.