acronym “nimby” may modern invention, sentiment.
glancing hansard ’60s ’70s, find countless examples opposition building hometown.
consequences short- term political thinking.
fred milton keynes development corporation team' ambition, backed 1960s labour government, two- bed end terrace brother grew would never existed.
proud son milton keynes, think mission important new government build new towns new homes country needs.
require embrace spirit fred roche —visionary, unyielding face opposition, making little plans—but allow build future every child opportunity thrive home community nurtures potential, mine.
congratulate everyone maiden speeches.
privilege follow.
friends members calder valley( josh fenton- glynn), burnley( oliver ryan), milton keynes north( chris curtis) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward),.
members bromley biggin hill( peter fortune), guildford( zöe franklin) chippenham( sarah gibson).
represent new constituency penrith solway, takes parts old carlisle, copeland, workington, penrith border constituencies.
therefore follow truly great parliamentarians: willie whitelaw, pillar strength behind thatcher government; david maclean, lord blencathra, excels tradition likeable nuisances place; baroness sue hayman, champion farming rural affairs whose skills put good use labour benches; tony cunningham, family friend; father, fine mentor; rory stewart, entertains members, least labour benches; dr neil hudson,- elected member epping forest; mark jenkinson, represented workington 2019 2024—i may profoundly disagreed, must confess worked hard constituents.
find slightly awe members whose predecessors disappeared sunset.
seeing mine regular basis, promise take advice grace.
like.
member epping forest( dr hudson), privilege representing constituency grew.
grandfather brought family cumbria 1950s, work engineer saw platform opening calder hall, world' first full- scale commercial nuclear power station.
family' love cumbria lake district endured ever since.
pleasure representing home keswick town district councils, recently, new cumberland unitary authority.
stepped council knowing former colleagues best ensure challenging local government reorganisation success.
begin time place, leave behind work electrical contracting industry career contracts manager—a role saw work many people leasehold block management.
therefore seems apt make maiden speech important debate.
former electrician, lost tragic events unfolded grenfell tower triggered electrical fault.
imperative sequence events followed set ground long- lasting reform ensures things never happen.
commend decision create building safety regulator, focus high- risk buildings.
many members rightly push reform leasehold system extending right manage, hope new regulator acts defence whose concern keeping building management costs.
winston churchill said: “if put two economists room, get two opinions, unless one lord keynes, case get three opinions.
comes interpretation british standards affecting electrical safety fire safety, view put two electricians room, get two opinions, put bill payer room, get one.
regulator ensure new rules unambiguous applied consistently.
heard number maiden speeches wish get unwinnable debate whose constituency beautiful.
take given constituency takes solway coast national landscape, part north pennines national landscape, least, north lake district, including borrowdale valley, deep love, undoubtedly top 10.
however, real beauty constituency architecture, coastline, lakes hills; people.
first elected councillor, taken aside experienced recently retired parish clerk, message: “it isn’t politicians run things around here—it community.
right.
constant awe tireless efforts volunteers show community every day: mountain rescue teams, keep safe fells; maryport rescue volunteers, run independent lifeboat service solway coast; flood action groups, hold flood authorities account; community- led housing trusts, excel delivering homes rural communities, larger housing associations fail; community groups ireby, hesket newmarket nenthead, fundraising save vital community facilities heart villages; food hub volunteers; churches together, lions, rotarians groups give much.
inspire, politician' job must surely help flourish.
head back constituency conference recess knowing many issues tackle.
old court house cockermouth, already half collapsed river cocker, lies empty, little progress made owner authorities make safe.
residents penrith plagued many years revolting odour local meat rendering plant.
infamous “penrith pong” particularly strong summer months.
rural homes, many lacking modern home insulation, desperate need government investment help permanently bring energy bills.
farmers despair, trade deals failed deliver department environment, food rural affairs struggles implement new payment schemes.
local health service struggling recruit vital staff community needs thrive.
service rebuild broken, promised would election.
thank, madam, calling extremely important debate.
congratulate.