extra special thanks must go wife leah two children grandchildren unwavering support putting last years.
rosy picture paint wonderful island much contribute british life, problems coastal rural towns, including poor access nhs dentistry, gps adult social care, send education crisis severe lack secure adequate homes.
problems exacerbated island.
imagine charged £50 £300 every time drove neighbouring county—travelling derby nottingham, southampton salisbury oxford aylesbury would become prohibitive.
ferry travel across solent become unreliable ferociously expensive last years, much barrier opportunity.
rely expensive, privately run ferries means school trips happen nhs appointments mainland missed, patients worried travel night pay hotel.
predecessor mentioned ferries 23 times seven years, ferries huge issue constituents—i guessing.
friends realised!
—that promised mention ferries cross- solent ferry travel every opportunity, regardless topic.
might even get past 23 times speech.
[ laughter.]
hope house forgives.
husband, dad, grandad, walker three dogs enthusiastic visitor island pubs.
focus place finding solutions issues outlined.
job mp champion island house, ensure represent constituents island longer forgotten outpost gets fair share support government, well action ferries.
[ laughter.]
extend warm invitation everyone estate visit isle wight, make plea ministers visit.
spent time first weeks talking doorkeepers security restaurant staff.
explained found place one friendliest workplaces ever stepped foot in—bearing mind self- employed.
response changed workplace recently.
asked recently, replied, “the 5th july.
extremely proud stand today colleagues part labour government dedicated service, look forward part government build future isle wight country.
taking every step relation steel industry vital give support needs.
need steel country.
need steel made country, plans missions mean going need steel, less.
duty government ensure jobs, communities people ignored transition jobs protected.
business secretary provide update house afternoon.
grateful kind offer.
course readily accept visit burnley—perhaps lens role local growth towns minister.
could interesting visit would glad.
conscious time; going run, unthinkably.
may pick interventions different form, want get points buildings insurance, lending service charges raised.
friends members runcorn helsby( mike amesbury), eltham chislehurst
newcastle-- lyme( adam jogee).
one thing know enough change space past seven years, change insurance bills many leaseholders facing.
understand financial emotional impact extreme insurance premiums leaseholders.
affected leaseholders burdened paying high premiums long.
assure colleagues working actively reduce premiums leaseholders, reviewing better protect leaseholders costs push fair premiums leaseholders buildings fire safety issues.
colleagues talked buying, selling remortgaging homes.
seen improvements space, remain vigilant.
continue hold particularly 10 largest lenders account following commitment lend properties even remediation yet complete.
must keep promise.
service charges, law, variable service charges must reasonable.
colleagues raised, stretched significantly practices seen.
leasehold freehold reform act 2024 contains measures ensure leaseholders get key financial non- financial information scrutinise hold account organisations working service charges.
legislation commenced; secondary legislation required, working actively.
want get right.. friend member reading central( matt rodda) talked pace remediation., accept pace slow; said throughout, seen dagenham slough horrific reminders risk unsafe cladding still poses far many people.
prime minister clear intention drive forward—again, political will—and get action manufacturers, freeholders, developers organisations responsibility making sure buildings safe.
many building owners still acting quickly enough, investigate, pursue egregious actors creating unacceptable delays, hold account.
message dispatch box government clear: “use routes created get buildings fixed, get.
turn points made right.
member islington north( jeremy corbyn).
member coventry south( zarah sultana) inquiry.
right.
gentleman expressed concern report would shelved,.
lady concerned would words,, let make commitment—this speaks response gave.
friend member brent west( barry gardiner) —that report' recommendations must considered seriousness tragedy deserves.
look 58 recommendations detail; debate floor house; respond full within six months; listening community throughout process.
update annually progress held account, also get quickly things, whether speeding remediation reforming construction products.
change pace ought, get better.
commit report, right.
gentleman said, shelved—far.. members surrey heath( dr pinkerton) woking( forster) mentioned buildings 11 metres.
approach cladding remediation prioritise risk loss life.
generally accepted risk life proportional height buildings, risk life usually lower buildings 11 metres, unlikely need costly remediation.