england lancastrian proud.
burnley, “meadow brun”, first recorded 12th century, long hub culture commerce.
13th- century market, 14th- century towneley hall plays, 15th- century st peter' church.
indeed, coming moors wrong side pennines, charlotte brontë visited gawthorpe hall padiham, wordsworth wrote site pendle hill, burnley' prolific poet, henry houlding, led literary renaissance northern towns 19th century.
epicentre global cotton trade, workers towns built country.
said height burnley' cotton industry clothed breakfast rest world dinner.
birthplace movements, too—suffragettes margaret aldersley, fighters, leaders thinkers.
non-
conformists we—radicals reformers—and seat labour leader less arthur henderson.
say want stress story start end mills.
looms long time tools.
hands industrial world made, much.
buy standard story decline.
place determined, eyes focused future, hungry play part.
way, greater example burnley endurance enterprise burnley football club.
yes, sometimes face emotional trauma—at times extreme—they twice champions england one- time winners fa cup.
let say, believe first time ever house, “up clarets!
towns, thriving, dynamic, multicultural symbol renewal creativity.
made east lancashire benchmark quality, particularly manufacturing, aerospace sciences cultural industries, world- beating, amazing, innovative companies putting map.
also unusual politically, constituency represented three major parties past 10 years alone, although hope bring lengthy period stability regard.
burnley, padiham brierfield often painted towns problems extensive poverty, true, end description misunderstand mindset, mission, sense history community.
fight trading narratives got.
problems, yes, simply retreat warm nostalgia history.
know way lies stagnation.
fight creating solutions tomorrow.
less interested rhetoric, storytelling ideology, towns mine want outcomes., one' ability deliver solutions means lot colour rosette.
outcomes matters.
good works.
public services, means dependable quality, transparency, choice, interests users coming first approach challenges every vested interest public interest.
reflecting mantra debate today, want talk little housing stock.
first raised predecessor, peter pike, maiden speech 1983, proud regimented sandstone avenues spoke earlier—once step families—are poor worsening state.
many constituents live substandard,- insulated, cold mouldy homes.
low land values lock investment,, critically, lock families decent accommodation deserve write whole communities worth investment.
continue thrive need housing, newer housing, social housing decent retrofit programme seen scale since last labour government.
growth achieve sort improvements public services need.
way attract secure jobs dynamic workforce future.
many young people stuck generational cycle worklessness, holds back entire families, lack opportunities, skills, connectivity, actually, confidence.
truly grow country people places like feel growth touches; prosperity reaches doorsteps terraces; break cycle say, “if, give way.
one left behind.
time, hope represent best ability values ambitions.
juncture, tradition, pay tribute predecessors: burnley padiham, antony higginbotham; brierfield nelson east, andrew stephenson.
decent hard- working men, campaigned many local issues years house, many friends across house, testament character.
genuinely wish well future.
great- grandson irish immigrants, dublin across ireland, made life manchester.
aged two, one two kids single mum, labour took office 1997.
government mother supported illness raise, nhs time resources care.
schemes building schools future, first praised predecessor kitty ussher maiden speech 2005, gave future, one many.
stand shoulders giants place, able climb shoulders supportive family, watching gallery, ladder labour government provided kids like families like mine, towns like mine.
know new labour government strive, one enormously proud part.
start congratulating.
member bromley biggin hill( peter fortune),.
friend member calder valley( josh fenton- glynn),.
member guildford( zöe franklin),.
friend member burnley( oliver ryan).
member chippenham( sarah gibson) fantastic maiden speeches.
great start time place proving fewer five colleagues wrong constituency best, obviously award belongs people milton keynes north.
important debate issue affects many constituents members representing milton keynes.
glad hear government work ensure everyone feels safe home.
brother one brave local firefighters milton keynes, echo comments many colleagues paid tribute emergency services dealt incidents.
hope deal far fewer future.
immense honour stand today
new mp milton keynes north.
deeply privileged represent new city milton keynes many beautiful villages historic towns around built.
constituency lies old market town olney, 250 years ago timeless hymn “amazing grace” penned.