thank right.
friend beginning deliver funds support business confidence provide safety net workers.
explain support workers dealing great uncertainty?
two funds announced specifically people businesses supply chain, know already affected uncertainty situation port talbot.
help people retrain reskill new employment, help businesses diversify go new markets primary customer tata steel.
know
right.
friend serve wales admirably new role.
llanwern steelworks newport key strategic site manufactures world- class automotive steel, much potential.
await statement later, outline, alongside department business trade, secure future investment llanwern part ongoing discussions tata?
government absolutely understand importance llanwern key manufacturing facility steel products.
worked tata steel ensure llanwern clearly considered plans future steel south wales.. friend dedicated advocate workers llanwern, know follow closely upcoming statement secretary state business trade.
call shadow secretary state.
today government expected unveil details steel plan south wales.
briefed press, seems new deal, core, deal—worth
hundreds millions pounds—that agreed last conservative government.
time, secretary state welsh labour party appeared rubbish deal, suggested better one possible.
regret labour party' previous criticism deal?
recognise characterisation deal business secretary make statement later.
make statement house—i want pre-
empt, party government always come house first make major announcements—but confident set sustainable future steelmaking port talbot, wales across.
fact remains key parts deal, appears press, appear largely unchanged agreed, including almost £100 million help steelworkers might lose jobs.
negotiations last government, tata steel crystal clear deal possible.
moving forward, crucial funding help retrain lose jobs reaches swiftly, secretary state lay detail money sent impacted?
refer.
gentleman previous answer.
transition board place nearly 10 months last government single penny went door businesses workers affected.
within weeks taking chairmanship transition board, £13. million released help supply chain businesses workers.
first tranche, funds come.
call liberal democrat spokesperson.
welcome front benchers places.
know steel industry wales one number suffered recent decades.
last year, industrial communities alliance said tackling effects deindustrialisation wales hampered competitive bidding, forces local authorities deprived areas bid, preventing partnership working strategic approach.
secretary state confirm whether future rounds shared prosperity fund allocated wales longer subject competitive bidding?
government elected manifesto stressed partnership approach local authorities intention stabilise funding system, moving away wasteful competition.
principles seek apply think future local growth funding.
government decisions regarding funding beyond march 2025, ultimately matter spending review.
call chair welsh affairs committee.
previous government, transition board met six times formed two sub- committees, distribute single penny funding promised support businesses workers south wales.
secretary state provide assessment transition board changed leadership?
congratulate.
friend election chair welsh affairs committee, look forward engaging colleagues take important work.
set, released £13. million first tranche funding transition board.
changed situation radically discussion delivery.
promised; delivered.
whether recent discussions() cabinet colleagues() welsh government steps improve cross- border train services.
last week, met transport secretary discuss rail infrastructure steps improve cross- border connectivity.
also joined welsh government cabinet secretary, ken skates, announce joint network rail transport wales programme increase rail capacity 40%, 50% timetabled services north wales main line.
real delight see right.
friend place.
train line aberystwyth birmingham international via telford critical university, economies connectivity mid wales, telford wider shropshire.
conversations right.
friend welsh government, transport wales department transport improving line rolling stock?
agree.
friend cambrian line provides important connection aberystwyth university, plays key role supporting cross- border connectivity people mid- wales beyond.
recent years, network rail undertaken work improve infrastructure cambrian line support introduction new trains.
enhancements railway wales deliver passenger benefits, including proposed electrification, considered wales rail board.
call liz saville roberts.
diolch yn fawr iawn, llefarydd.
sure secretary state join sending every sympathy friends family late, great singer comedian dewi pws.-- day cancellations north wales london lines stood 15.% august.
consistently highest-- day cancellation rates entire avanti network, three four times higher next worst part network.
secretary state use role stop avanti punishing welsh travellers?
thank right.
lady question, concur remarks.
government clear performance avanti west coast good enough.
many times chamber, heard appalling service—too many cancellations many delays.