lady question, concur remarks.
government clear performance avanti west coast good enough.
many times chamber, heard appalling service—too many cancellations many delays.
government required avanti west coast improve performance services, discussed matter transport secretary last week.
ministers officials holding regular performance reviews avanti west coast network rail hold account, closely monitoring compliance contractual obligations driving improvements using contractual mechanisms.
sadly, seems welsh government labour government, service north wales priority—we see rate-- day cancellations.
truth railways broken, labour' plan fails address chronic underfunding cause, particularly wales.
2022, secretary state—then shadow secretary state—said “utterly illogical” designate hs2 england wales project, called conservatives “cough up” billions owed wales.
cough?
cannot go back time change way project commissioned, managed classified previous conservative government.
need accept responsibility chaos, delay waste watch.
, though, work closely senedd local authority colleagues develop invest transport projects improve services passengers right across wales.
steps taking cabinet colleagues help improve transport infrastructure wales.
pleased meet transport secretary last week discuss approach rail wales.
reviewing previous government' transport infrastructure commitments report autumn.
deliver rail improvements make services accountable people use passenger railway services( public ownership) bill, completed commons stages last week, great british railways, launched shadow form earlier month.
great see right.
friend place.
connections constituency wirral west north wales many, deep, valued sides border.
sadly, though, transport connections lagging behind.
could please set conversations ministers stakeholders improve connections?
welcome.
friend house congratulate election.
meeting transport secretary last week, discussed range issues, including connections wales merseyside.
recognise importance cross- border travel people across region.
welsh governments committed strengthening connections, vital unlocking economic growth employment opportunities people businesses.
know rail enhancements required improve services wrexham bidston line, work across government drive progress.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth wales.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth wales.
government'.
mission kick- start economic growth across.
wales forefront mission, renewable energy, advanced manufacturing, vibrant creative sector, fintech life sciences offering huge opportunities create jobs drive growth.
thank minister answer congratulate appointment.
welsh universities central economic growth many communities, difficult times: swansea university already seen 200 voluntary redundancies, many happening across wales.
universities affected decisions welsh government well government, minister update house two governments work together nurture crucial institutions?
welcome.
friend place, sorry hear recent redundancies swansea university.
last week, secretary state met professor paul boyle, vice- chancellor swansea university chair universities wales, discuss challenges facing welsh institutions ways supporting higher education sector wales.
recognise welsh universities, including swansea, huge contribution make, mission growth economy within local regions.
colleagues levels welsh governments working closely together safeguard universities' potential amid difficult economic circumstances inherited.
already said, passengers north wales coast let poor performance avanti. issue affecting passengers businesses, hampering economic growth constituency bangor aberconwy.
specific discussions secretary state right.
friend secretary state transport issue?
welcome.
friend place.
quite rightly says, transport plays essential role driving economic growth across wales.
right.
friend secretary state met transport secretary last week discuss rail connectivity, including performance avanti. secretary state set, government clear performance avanti good enough, many cancellations delays.
ministers officials holding regular performance reviews avanti network rail, monitoring avanti west coast compliance contractual obligations, aim securing better services constituents.
one biggest contributions economic growth agrifood sector.
today back british farming day, minister agree farmers, whether wales northern ireland, need support government ensure reach full potential contribute economic growth?.
member quite rightly says, farmers make huge contribution economic growth country food security.
absolutely determined work hand hand welsh government ensure offer best welsh farmers.
government' policy proposed nuclear power plant wylfa.
nuclear energy play important role helping achieve energy security clean power, providing thousands skilled jobs.
great british nuclear acquired wylfa site view developing new nuclear project.
decisions project technologies deployed wylfa made due course.
last government announced biggest expansion nuclear power 70 years, including commissioning hinkley point somerset.
minister agree new nuclear power plant wylfa vital' energy security, give timeline development?
previously designated nuclear site hosted nuclear power