begin congratulating.
members bromley biggin hill( peter fortune) calder valley( josh fenton- glynn) excellent maiden speeches, gave real flavour constituencies constituents.
today' debate highlights wider issues building safety poverty.
safety buildings house people families subject economic status, must work together across house level playing field provide safety country.
clearly much work done achieve, grateful minister noting opportunity discuss issue future date.
immense pride say july, third attempt, elected represent residents guildford constituency, place home past 25 years.
speech count following election, made commitment residents mp everyone constituency, including whose voices gone unheard long.
reiterate promise today.
first stood elected office 2008, driven love community deep frustration area bellfields slyfield failed conservatives.
dedicated helping risk losing homes, working community projects voice community fighting change council chamber.
16 years later, chamber frustration following 14 years conservative failure,, left communities across guildford whole country struggling.
also people guildford felt.
said, “enough enough”, felt could voice change great chamber.
honoured trust placed.
mps serve residents, constituencies country.
hope always forefront minds fulfil work mps, particularly speak chamber vote.
speaking service, would like take moment acknowledge thank predecessors, angela richardson, anne milton paul beresford, part whose former constituency part constituency guildford.
angela anne served guildford, residents businesses determination 14 years.
thank behalf constituents., wonderful constituency.
guildford ancient town.
earliest human activity area mesolithic era mentioned alfred great' 880 ad.
name guildford means golden ford, comes golden banks river crossing st catherine' chapel, golden watermark election.
june, saw golden tide liberal democrat mps, 72 elected across country, including six surrey.
victory message change country much looking forward working fellow lib dem mps, particularly issues special educational needs disabilities thames water.
mp, especially committed addressing cost living crisis continues push many people poverty, trapped crisis making.
must lift people hardship, ensuring everyone access services need, without draining pockets.
sure colleagues throughout chamber agree fact million people across rely trussell trust food banks alone 2023- 24 disgrace.
blight country must end.
guildford historical town modern hub innovation, often referred hollywood computer gaming industry, home many high- tech businesses cutting edge envirotech, defence, space.
town tech hub draws legacy constituency: ada lovelace, mother computing, lived horsley towers constituency many years, alan turing, whose genius continues honoured alan turing institute alma mater, university surrey, childhood home guildford.
constituency also blessed breathtaking natural beauty, stunning rhs wisley surrey hills many national trust properties, including river wey navigation, national trust also manages.
mp, committed balancing continued evolution success town surrounding villages protecting natural beauty constituency generations come.
championing house cause cleaning rivers.
river wey, flows heart guildford town villages east constituency, lifeblood guildford centuries.
central guildford' identity, history, residents' leisure time future.
levels pollution recorded river month month disgusting, impacting health nature, animals residents.
time clean rivers bring end stories hear often doorsteps, residents becoming unwell going water.
one example, met coach children' cricket team earlier year shared, 2023, young team went end season celebratory dip river wey.
every single one children became ill going river.
end two final thoughts.
first comes time studying music university surrey.
taught importance harmony, art life.
sincere hope together chamber, coming years, create symphony voices, change divisive rhetoric last years restore public trust politics politicians., worry future leave future generations.
finally, want express deepest gratitude friends family, particularly husband, chris, sons, reuben josh, supported every step journey place continue walk.
without love, encouragement occasional campaigning skills would today.
slanderous! stand, honoured beyond belief, represent great towns burnley, padiham brierfield—towns part story nation.
land dramatic sandstone avenues, hills skies, romantic scenery shadows pendle hill.
land regimented urban landscapes, terrace tops towers nestled among chimneys waterways, cushioned villages, farms, country pubs proper pints.
england lancastrian proud.
burnley, “meadow brun”, first recorded 12th century, long hub culture commerce.
13th- century market, 14th- century towneley hall plays, 15th- century st peter' church.