hope new government take forward many recommendations emerged work strive build.
million new homes country needs.
would like take moment mention labour predecessor friend, late brian white.
brian true champion milton keynes.
saw potential city long fully realised, mp, local councillor later mayor, brian tireless advocate community.
never one shy away hard battle, knew attest.
one battles successful fight keep laws place written vellum.
unfortunately, since moved compromise position front covers act printed way, since remaining vellum manufacturer country, william cowley, based constituency, fight everything keep left important 175- year- old tradition.
first mp milton keynes born, grew,, would like talk many men women built new town—now city—that call home.
one particular fred roche, man led milton keynes development corporation bold uncompromising vision.
mantra everybody team lived, “make little plans”.
fred streetfighter, anything else willing needed achieve something many others considered impossible: getting money treasury.
allegedly, insisted constructing outer roads milton keynes first, making harder budget cut later—a scheme working hs2 wish thought.
also marched whitehall christmas eve refused leave budgets approved.
mention government front bench tactics rule using future.
[ laughter.]
members across chamber, shamefully, yet visited milton keynes, fred team built nothing short masterpiece.
times families right across country living substandard conditions—many would echo comments heard today—and many living without even indoor toilet, milton keynes offered beacon hope.
high-
quality homes built tens thousands new residents, peak, 10 families moving every single day.
decades, vision planner' desk transformed one' dynamic economic powerhouses.
today, home santander, one biggest banks country, red bull racing, fastest formula team planet—when spoke aston martin last week, told take line.
[ laughter.]
city pioneers innovators creates start- ups almost anywhere else, boasts growing tech sector worth £3 billion ranks one productive places country.
every pound fred manage squeeze treasury' tight grasp, repaid many, many times.
may known concrete cows, far concrete jungle.
40% city comprised green spaces.
alongside beautiful lakes, rivers canals.
every child, including, grew within five- minute walk park green space.
said planting tree
one greatest acts altruism.
dig, plant seed, small act, shape world many generations come.
fred roche team planted fair trees.
fact, milton keynes boasts 22 million trees, 80 per person.
would argue building new town even greater act altruism.
fred passed away years born, stand today member first generation truly benefited vision.
thanks fred' design, young parents able scrape together enough raise brother spacious house back garden.
dream home ownership became reality, providing security stability needed best start life.
parks green spaces created back may one day enjoyed children., pretend share challenges, ones work tirelessly address place, milton keynes built new town promise good jobs, public services needed,, importantly, affordable high- quality new homes.
place gave opportunities, could one day standing, giving maiden speech house commons.
mention short time politics noticed often people search excuses oppose new developments.
view, view, politically convenient voice yells, rather voice searches ways say yes.
acronym “nimby” may modern invention, sentiment.
glancing hansard ’60s ’70s, find countless examples opposition building hometown.
consequences short- term political thinking.
fred milton keynes development corporation team' ambition, backed 1960s labour government, two- bed end terrace brother grew would never existed.
proud son milton keynes, think mission important new government build new towns new homes country needs.
require embrace spirit fred roche —visionary, unyielding face opposition, making little plans—but allow build future every child opportunity thrive home community nurtures potential, mine.
remind house ballot election select committee chairs currently taking place committee room 15.
close pm.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled patronising disposition unaccountable power: independent review forensic pathology, dated 11 september 2024.
( gen kitchen.)
secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.