new mp milton keynes north.
deeply privileged represent new city milton keynes many beautiful villages historic towns around built.
constituency lies old market town olney, 250 years ago timeless hymn “amazing grace” penned.
wolverton, boasts oldest operational railway works world; stony stratford, told term “cock bull story” originated—thankfully something known place—and newport pagnell, half century hosted headquarters aston martin.
next week marks 60 years since release film “goldfinger”, famous car world, db5, made debut.
last week, pleasure visit aston martin see home historic car “on majesty' secret service” filmed.
promise contributions place excitement, glamour adrenaline films?, cannot, mp representing towns fascinating pasts, promise fight give even brighter future.
start paying tribute predecessor, ben everitt.
worked tirelessly try secure much needed women' children' hospital milton keynes.
longest nhs waiting lists country, important campaign, sure take reins.
also chaired- party parliamentary group housing market housing delivery, looked fix broken planning system—some issues discussed today.
hope new government take forward many recommendations emerged work strive build.
million new homes country needs.
would like take moment mention labour predecessor friend, late brian white.
brian true champion milton keynes.
saw potential city long fully realised, mp, local councillor later mayor, brian tireless advocate community.
never one shy away hard battle, knew attest.
one battles successful fight keep laws place written vellum.
unfortunately, since moved compromise position front covers act printed way, since remaining vellum manufacturer country, william cowley, based constituency, fight everything keep left important 175- year- old tradition.
first mp milton keynes born, grew,, would like talk many men women built new town—now city—that call home.
one particular fred roche, man led milton keynes development corporation bold uncompromising vision.
mantra everybody team lived, “make little plans”.
fred streetfighter, anything else willing needed achieve something many others considered impossible: getting money treasury.
allegedly, insisted constructing outer roads milton keynes first, making harder budget cut later—a scheme working hs2 wish thought.
also marched whitehall christmas eve refused leave budgets approved.
mention government front bench tactics rule using future.
[ laughter.]
members across chamber, shamefully, yet visited milton keynes, fred team built nothing short masterpiece.
times families right across country living substandard conditions—many would echo comments heard today—and many living without even indoor toilet, milton keynes offered beacon hope.
high-
quality homes built tens thousands new residents, peak, 10 families moving every single day.
decades, vision planner' desk transformed one' dynamic economic powerhouses.
today, home santander, one biggest banks country, red bull racing, fastest formula team planet—when spoke aston martin last week, told take line.
city pioneers innovators creates start- ups almost anywhere else, boasts growing tech sector worth £3 billion ranks one productive places country.
every pound fred manage squeeze treasury' tight grasp, repaid many, many times.
may known concrete cows, far concrete jungle.
40% city comprised green spaces.
alongside beautiful lakes, rivers canals.
every child, including, grew within five- minute walk park green space.
said planting tree
one greatest acts altruism.
dig, plant seed, small act, shape world many generations come.
fred roche team planted fair trees.
fact, milton keynes boasts 22 million trees, 80 per person.
would argue building new town even greater act altruism.
fred passed away years born, stand today member first generation truly benefited vision.
thanks fred' design, young parents able scrape together enough raise brother spacious house back garden.
dream home ownership became reality, providing security stability needed best start life.
parks green spaces created back may one day enjoyed children., pretend share challenges, ones work tirelessly address place, milton keynes built new town promise good jobs, public services needed,, importantly, affordable high- quality new homes.
place gave opportunities, could one day standing, giving maiden speech house commons.
mention short time politics noticed often people search excuses oppose new developments.
view, view, politically convenient voice yells, rather voice searches ways say yes.
acronym “nimby” may modern invention, sentiment.
glancing hansard ’60s ’70s, find countless examples opposition building hometown.
consequences short- term political thinking.