gentleman said, shelved—far.. members surrey heath( dr pinkerton) woking( forster) mentioned buildings 11 metres.
approach cladding remediation prioritise risk loss life.
generally accepted risk life proportional height buildings, risk life usually lower buildings 11 metres, unlikely need costly remediation.
building safety remediation works may required small number buildings, far, casework department past couple years shows 160 cases raised, three fallen category., think appropriate distinction draw.. friend member alloa grangemouth( brian leishman) made point raac.
issue different scotland england: scotland responsibilities, scottish government must work within, said.
friend, work within best practices.
duty building owners, including local authorities owner, fulfil duties manage building safety performance risks kinds—including raac—in proportionate manner.
shadow minister,.
member ruislip, northwood pinner( david simmonds), talked personal evacuation plans, peeps. must ensure vulnerable society protected.
september, written ministerial statement, government announced home office bring forward autumn proposals improve fire safety evacuation disabled vulnerable residents high- rise higher- risk residential buildings england.
proposals called residential peeps., residents disabilities impairments entitled person- centred risk assessment identify appropriate equipment adjustments aid fire safety evacuation, well residential peep statement says vulnerable residents event fire.
government committed funding next year begin important work supporting social housing providers deliver peeps renters.
shadow minister also mentioned product hallmarks.
stand said written ministerial statement—i would hoped gave enough confidence —but clarity, stronger standards, weaker standards.
hope.
gentleman take confidence.
thank, madam, calling extremely important debate.
congratulate.
friends members crawley( peter lamb) cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) touching moving speeches.
really proud one scottish delegates.
tradition maiden speeches, begin paying tribute immediate predecessor, deidre brock, represented constituency nine years—the first woman.
wish team well future endeavours.
would also like pay tribute mark lazarowicz, represented seat 2001 2015, continues advocate human rights, asylum seekers environment.
newly extended boundary includes muirhouse, part constituency previously represented.
member edinburgh west( christine jardine).
part constituency holds special place heart neighbours west pilton, lived stepchildren went school attended greater pilton childcare centre 1990s.
groundbreaking facility providing families access affordable, flexible childcare—a model hope learn replicate.
lived west pilton, flat riddled damp.
run dehumidifier constantly, would produce litres water daily.
children' health suffered, painting black mould normal.
lucky: eventually able move.
however, flat still, would suggest issues remain.
housing resilience must priority building retrofitting homes.
access safe secure homes fundamental right, although devolved issue scotland, must learn lessons work together across governments deliver affordable, healthy, energy- efficient homes, must include removal unsafe cladding.
also place record sincere thanks malcolm chisholm, helped time.
represented edinburgh north leith place 1992 2001, moved scottish, standing 2016.
joined labour party.
reputation integrity, achievements passion people edinburgh north leith rightly still recognised, indeed remains inspiration many others community beyond.
madam, think record may corrected heard many.
members across house making error declaring constituency greatest country.
course mistaken.
many already visited know, edinburgh north leith surely claim accolade.
amazing shops princes street, george street new st james quarter, well fantastic independent stores, best retail across country.
world- class restaurants, cafés bars—from johnnie walker whisky experience, pleased visit summer recess right.
friend prime minister, lind& lime gin distillers, right.
friend prime minister welcomed, port leith distillery, country' first vertical distillery.
extend welcome.
friends visit join dram.
edinburgh north leith steeped history calton hill new town, another unesco world heritage site, onwards stockbridge, home golden wonder crisps; newhaven, harbour proud fishing history; western harbour, reclaimed sea.
home royal yacht britannia royal botanic garden inverleith.
leith links claims birthplace golf.
although stadium outside boundary, identity football team, hibs, leith core.
confirm, song suggests, indeed much “sunshine leith”, although always match days.
famous port leith—yes, bar, also port itself—has seen comings goings ships world, bringing stories, goods people shaped identity.
historic landmark reminds rich heritage importance preserving future.
evidenced proud industrial political history, rose' lime juice invented prevent sailors getting scurvy, salvesen whaling business.
present day, port reinventing next generation, green energy jobs future businesses vestas nearby nova delivering wind tidal energy.