rise today recognize celebrate 200th anniversary city washington, illinois, proud resilient community honored represent.
founded 1825 blacksmith william holland, washington began hollands grove renamed 1837 honor president george washington.
city quickly grew, electing first town president 1839, officially incorporating 1857, reorganizing city 1878 peter fifer first mayor.
washington holds strong connection abraham lincoln, visited often traveling tenth judicial circuit.
1857, defended two residents accused helping escaped slaves along underground railroad, marking powerful moment citys history.
washington later gained national recognition george heyls pony farm, home champion shetland ponies including king larigo creations king.
original barns still stand north main street tribute chapter.
citys strength tested 2013, powerful ef- tornado destroyed one thousand structures took lives three residents.
aftermath, people washington came together courage compassion, rebuilding stronger ever.
today, washington home 16, 000 residents.
city become destination visitors annually flock good neighbor days festival spring quaint locally owned businesses occupying century- old buildings lining historic downtown square.
congratulate city washington bicentennial commend citizens carrying forward legacy perseverance, service, pride.
look forward continued success years ahead.
rise today honor two selfless, hardworking constituents salisbury, maryland,.
jeff.
diana merritt.
began operation care 2007, organization providing, 000 care packages annually deployed military personnel.
also work support police first responders several counties throughout first congressional district.
work organizations operation care incredibly meaningful important military first responders.
would like thank.. merritt supporting community work keep safe home abroad.
wish.. merritt best luck continuing efforts make marylands first congressional district better every way.
congratulate anne matthews, first female vice president rotary international, awarded south carolinas highest civilian award, order palmetto.
authorized governor henry mcmaster, order palmetto awarded accomplished esteemed individuals make significant contribution particular community.
anne represents award entails devoted life helping need.
fellow rotarian, witnessed anne dedicate life serving people south carolina beyond many capacities business, rotary international,.
degrees coker college, appalachian state university, doctorate university south carolina, anne also excelled education, including president national business education association.
additionally, served president, chair,/ board member numerous national state boards, promoting speaking across internationally critical educational issues need serve less fortunate.
anne worked 73 countries, championing humanitarian efforts, promoting south carolina values.
notably, chair polio eradication advocacy task force, worked together members raise four billion dollars global fight polio.
anne embodies leadership, compassion, service.
achieved many accomplishments contributed greatly state.
send warmest congratulations best wishes.
appreciative done south carolina.
rise today honor amazing sporting clays achievements connor daniel.
connor competing worldwide representing team england cyprus.
competing connor placed top 20 times overall world english sporting junior championship world fitasc championship.
connor also member team took home world english sporting junior world fitasc junior team championships.
performances tournaments earned fitasc junior world cup well.
connor also recently committed georgia southern compete clay shooting team.
today, celebrate connor amazing achievements world clay shooting.
rise today recognize late larry stokes, passed away july 10, 2025.. dedicated life education influenced countless students tenure university.
unwavering commitment, dr.
stokes fondly remembered contributions academia.
also known fostering love learning within classroom amongst students.
life marked marriage judge tammy tokes, met married 2002.
relationship often described testament love, mutual respect, shared values.
together, created loving home two children, kendall mckenzie.
dr.
stokes also took immense pride grandfather greatly cherished memories loved ones.
today, ask take moment remember dr.
stokes legacy knowledge, kindness, compassion.
rise today honor life service judge edmundo.
garcia, jr.,
devoted husband, father, public servant, community leader san diego, texas.
born 1936, judge garcia dedicated life education public service.
32 years, served san diego independent school district teacher administrator, shaping lives countless students.
later went serve duval county judge 1995 retirement 2006, interim judge 2022, earning respect trust community.
beyond public office, judge garcia proud army veteran, 4th degree knight columbus, active member san diego rotary club sociedad catolica mutualista.
civic leadership extended board service, including first state bank san diego, fondly remembered`` voice san diego fighting vaqueros.
judge garcias legacy rooted faith, family, service.