beyond public office, judge garcia proud army veteran, 4th degree knight columbus, active member san diego rotary club sociedad catolica mutualista.
civic leadership extended board service, including first state bank san diego, fondly remembered`` voice san diego fighting vaqueros.
judge garcias legacy rooted faith, family, service.
survived wife 60 years, rosa maria, children, grandchildren, great- granddaughter, grateful community.,
judge garcia lived life defined devotion god, family, people duval county.
let inspired legacy.
rise today honor life legacy tom cousins.
tom cousins one influential figures georgias history, transforming atlanta one nations leading cities.
16, enrolled university georgia, earning degree finance graduating top ten percent class.
graduation, served air force, rising rank first lieutenant.
following service, founded real estate company father, becoming largest homebuilder georgia.
tom later purchased key properties downtown atlanta instrumental relocating st.
louis hawks city.
beyond business, led east lake revitalization project, turning neighborhood thriving urban community.
vision leadership left enduring mark georgia capital.
today, remember tom cousins extraordinary contributions.
rise today honor wynnton hill baptist church.
church celebrated 164th anniversary august 24, 2025, service church located 2620 buena vista road columbus, georgia.
wynnton hill baptist church, established 1861, proudly stands first church denomination wynnton area columbus, georgia second oldest predominantly african american church muscogee/ chattahoochee valley area.
driven deep yearning create fellowship glory god jesus christ, small group dedicated believers came together guidance reverend phillip owens.
gathered home.. willie sarah james lay foundation spiritual community.
reverend owens, became first pastor, led church formative years.
congregation demonstrated exceptional commitment building bush arbor land church purchased james family, using fresh bushes nearby woodlands saturday gatherings.
church quickly grew, many souls coming faith.
churchs first wooden structure served worship center, pastor owens-- served astounding 47 years-- church flourished.
wynnton hill become testament mercy grace jesus christ, faced various trials yet overcoming faith.
throughout 164 years, wynnton hill maintained legacy resilience, even amidst challenges disagreements.
church birthed three assemblies-- greater peace, new mt.
zion, blessed assurance baptist churches-- emphasizing unifying power gospel.
wynnton hill shepherded numerous dedicated pastors, reverend owens longest serving, followed several esteemed leaders include samuel daniels, lewis, hunter, dr.
james.
carter, dr.
van.
malone, williams, gates, robert.
evans, dr.
bruce alford, dr.
kenneth cyrus, contributed churchs growth community involvement.
several pastors led church periods transition interim pastors include reverend joe sales, reverend tommy holston, dr.
mcafee.
years, many sons daughters house wynnton licensed preach gospel gone significant impacts communities across chattahoochee valley area beyond include oliver holston, tommy holston, robert holston, robert evans, evoucous thomas, milton, isaac whitfield, paul milton, lewis mccants, james love, david holston, michael david, carlton dawson, artie johnson, charlene dawson, doris wade, eulas wade roy evans.
significant milestones include construction first brick building 1930 would later house first public school african americans basement.
first education wing built 1951.
time, church became leader community advocating civil rights social justice.
1989, educational wing firebombed destroyed.
lord blessed church able rebuild dedicate new wing 1990.
year, lord blessed church new sanctuary.
old sanctuary dedicated fellowship hall named pastor carter.
recent years, leadership pastor michael.
sherman, served pastor since 2015, church embraced technology worship actively engaged community outreach, including thanksgiving dinners, christmas toy drives, educational initiatives.
pastor sherman support congregation supportive first lady, alma taylor sherman, understands ministry jesus christ must expanded beyond church walls.
wynnton hill baptist church remains committed mission; evangelize, educate, edify light jesus christ.
church continues shine beacon hope, looks forward fulfilling great commission changing lives future generations.,
ask colleagues join, along wife, vivian 765, 000 people 2nd congressional district honoring wynnton hill baptist church 164th church anniversary.
may blessings lord upon wynnton hill baptist church continues sacred journey bring souls lord savior jesus christ.
today, introduce district columbia police home rule act, would repeal section 740 district columbia home rule act( hra).
section 740 allows president, case emergency, direct mayor provide president services police department, metropolitan police department( mpd), federal purposes.
senator chris van hollen sponsor bill senate.