today, introduce district columbia police home rule act, would repeal section 740 district columbia home rule act( hra).
section 740 allows president, case emergency, direct mayor provide president services police department, metropolitan police department( mpd), federal purposes.
senator chris van hollen sponsor bill senate.
hra,`` whenever president... determines special conditions emergency nature exist require use mpd federal purposes, may direct mayor provide, mayor shall provide, services mpd president may deem necessary appropriate 30 days, unless terminates extends emergency declaration.
august 11, 2025, president trump declared crime emergency pursuant section 740, even though violent crime reached 30- year low 2024 27 percent year compared period last year.
president trump first president invoke section 740, invocation unlawful.
one crime many, emergency federal purpose allowed president trump invoke section 740.
section 740 inconsistent main purpose hra,`` grant inhabitants district columbia powers local self- government.
giving president power direct services mpd violation home rule.
mpds first responsibility protect residents visitors, must always remain authority mayor, knows better president, accomplish mission.
section 740 also unnecessary.
case true federal emergency, president deploy federal law enforcement officers armed forces, request support mpd, capitol police attack capitol january, 2021, federal government regular basis.
request, houses fiscal year 2022 2023 appropriations bills blocked president carrying section 740.
urge colleagues support bill.
rise today support partner act, introduced congressman castro texas, cosponsored seven colleagues particularly invested advancing countrys relationships crucial international organizations.
bill extends diplomatic privileges immunities five multilateral organizations.
grateful congressman castro included section pacific partnership act, extends diplomatic privileges immunities pacific islands forum( pif), regions premier multilateral organization eighteen members across oceania, hopes pif establish mission scattered across three traditional pacific subregions melanesia, micronesia polynesia two dozen jurisdictions collectively known pacific islands, including twelve independent, countries free association territories.
though small land area population, land plus maritime exclusive economic zones jurisdictions combined exceed land areas china russia combined, comprising significant part vast pacific ocean earths surface.
pacific islands region remains critical national security interests indo- pacific advises greater engagement advance shared interests values, particularly context growing geopolitical competition threats shared adversaries endanger pursuit free open indo- pacific.
urge colleagues join supporting legislation sustain expand engagement critical region.
rise today extend warm welcome- holiness bartholomew, ecumenical patriarch constantinople spiritual leader orthodox christianity.
recognized`` first among equals among orthodox bishops, visiting nations capital receive templeton prize-- worlds prestigious award honoring contributions religion science.
ecumenical patriarch constantinople,- holiness leads worlds second- largest christian church.
since assuming role 1991, earned global respect spiritual leadership commitment peace.
guided belief`` war name religion war religion, patriarch bartholomew built strong relationships religious political leaders every continent promote unity among faiths.
1997, patriarch bartholomew became first ecumenical patriarch visit, great pleasure welcome back meets president, secretary state,.
recognize celebrate lifelong dedication peacemaking steadfast efforts build bridges east west, christian muslim, people good.
may presence remind commitment remain`` one nation god, indivisible, liberty justice.
extend warmest welcome- holiness pray visit blessed success, fellowship, hope future common humanity.