attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
john paul brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending findlay high school, participated gliding stars ice skating, buckeye boys state, high school business club, honor role.
throughout high school, john paul involved track field cross country, earning varsity letter.
confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating john paul gray offer appointment military academy.
service academies offer finest military training education available, positive john paul excel career military academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
ask houses attention today recognize 100th anniversary gadsden state community college.
gadsden state currently leadership president.
one initial founding institutions gadsden state alabama school trades.
established 1925 first state- operated trade school alabama entire southern.
classes began september 16, 1925, 42 students enrolled inaugural class.
four courses available: printing, electricity, bricklaying cabinetmaking.
students lived newly constructed dormitory equipped modern conveniences steam heat plumbing featured hot cold running water.
students helped government workmen lay bricks build schools first permanent two- story buildings.
alabama school trades continued thrive training center areas technical industry increasing student enrollment course offerings.
1942, courses converted war training.
close world war ii, new courses added help veterans- enter workforce: radio, tv, auto mechanics, machine shop, refrigeration, drafting, photography, upholstery, auto body, barbering, general farm dairy, poultry heavy equipment.
1973, schools name changed alabama technical college began offering associate applied technology degrees.
1985, alabama technical college merged gadsden state community college known east broad campus.
home many gadsden workforce development programs precision machining, mechanical design, industrial automation, welding, electrical, electronic technology, salon/ spa, court reporting, truck driving, skid steer training, certified nursing assistant, phlebotomy civil engineering.
result mergers expansion services, gadsden state sprawling community college five campuses including east broad, wallace drive, valley street( hbcu), ayers cherokee.
gadsden state serves etowah, calhoun, cleburne, cherokee st. clair counties northeast alabama.
70 programs study offered, 000 students., please join wishing gadsden state community college happy 100th anniversary.
today rise honor remarkable life service richard`` dick young, lifelong member lancaster, new york community, recently passed away age 94.
dick proud graduate lancaster high school, class 1948, served class president remained dedicated keeping classmates connected decades.
fact, remaining class gathered 2023 celebrate 75th reunion-- extraordinary milestone.
following graduation, dick answered call serve country joining navy.
1948 1949, served aboard buck 761 destroyer, supporting efforts chinese revolution.
initial service, enrolled marietta college, korean war broke, called back duty-- time serving ship- fitter marsh de699 1950 1952.
recognition dedicated service, dick honored 2019 honor flight washington.
dick returned home join family business.
father, lester young, founded young fire equipment corporation 1944, time dick completed military service, destined lead company.
president, relocated 204 cemetery road lancaster, navy- honed skills forward- thinking mindset revolutionized fire apparatus industry.
designed firetrucks decades ahead time-- earning reputation building`` cadillac firetrucks.
though young fire closed 1991, dicks passion innovation never waned.
1993, launched performance advantage company lancaster, continues design distribute tool equipment mounting solutions fire service, military, industries 38 countries.
2007, dick established greater lancaster museum firefighting, located next business.
museum showcases historic firefighting artifacts, including local departments even pieces/ 11 towers.
stands tribute volunteerism, dick regarded backbone strong communities.
often said,`` communities cannot function without selfless sacrifices volunteers contribute.
weve got encourage volunteers.
dick also served community elected member lancaster village board, played key role uniting village town address critical infrastructure needs, including improvements sewer system., dick young leaves behind legacy service, innovation, unwavering dedication community country.
accomplishments, generosity, leadership set gold standard continue inspire generations come.
may rest peace.
rise today honor.
bill matthys-- man whose life reflects steadfast commitment education, public service, community. raised rural wharton county,.
matthys graduated el campo high school 1965, later earning degrees wharton county junior college university houston, including ba english journalism masters curriculum instruction.
1967, married pamela, high school sweetheart, together built loving family legacy service.