rise today honor life christina`` elise wobbe, vibrant talented individual touched lives many passion performing arts kindness.
born raised louisville, kentucky, elises journey marked dedication, creativity, unwavering commitment craft.
young age, elise immersed world dance, singing, acting.
early start dance paved way lifelong love performance.
showcased talents youth performing arts school( ypas) dupont manual high school, graduated 2024.
elises excellence recognized attended governors school arts 2022, specializing musical theater.
continuing artistic journey, elise enrolled syracuse university first- year musical theater major.
commitment excellence earned place fall 2024 deans list.
actively contributed universitys theater community, serving production staff costume crew department dramas production`` pippin.
elises unexpected passing february 14, 2025, syracuse, new york, profound loss knew.
warmth genuine nature left indelible mark around.
family fondly remembers ability light room knack turning strangers friends.
expressed,`` lived dream every day exuberance, determination, genuine kindness.
recognition impact honor legacy, family established elise wobbe scholarship.
scholarship aims support ypas senior pursuing career performing arts, ensuring elises passion continues inspire future generations.
elise wobbes legacy one passion, kindness, artistic brilliance.
spirit continues inspire, reminding profound impact one individual community.
rise today recognize maricela luna, first mexican- american latina serve postmaster los angeles since citys postal establishment 1850.
fitting maricela lunas appointment coincides 250th anniversary usps.
42nd postmaster los angeles, marcis story one unwavering commitment service local community.
luna exemplary public servant dedicated operational logistical excellence befitting postal service.
dedication innovation inclusivity sets high bar public service, living example legacy usps served americans since established 1775.
hopeful lunas groundbreaking appointment serve catalyst inspire future- generations-- especially mexican- american hispanic communities-- towards life public service.
may appointment deepen public trust strengthen postal service years come.,
ask colleagues join congratulating maricela luna, 42nd postmaster los angeles.
rise today honor gettysburg borough master patrol officer dennis.
bevenour, retired serving community distinction 16 years.
officer bevenour joined gettysburg police department patrolman september 2008 promoted criminal investigator, intelligence officer master patrol officer.
entered law enforcement 27- year career air force.
impressive record public service also includes roles volunteer firefighter probation parole officer.
officer bevenour widely respected colleagues supervisors expertise criminal investigations.
instrumental securing grant funding enhance security borough building upgrade police departments records management system.
throughout borough gettysburg beyond, officer bevenours legacy dedication, professionalism community service forever respected appreciated.
behalf everyone pennsylvanias 13th congressional district, express gratitude officer bevenour extraordinary record military public service offer fond wishes joy contentment retirement.
house republicans wasted another week washington legislation show would address shrinking economy rising cost living.
instead, launched series attacks national park, endangered species, ability set strong standards protect air breath res.
60 would prevent national park service regulating motor vehicle use glen canyon national recreation area, percent roads safeguards put place restrict damage- road vehicles caused.
narrowly focused rule target protections sensitive areas cultural sites, native wildlife, natural resources park contain res 87, res. 88, res.
89 attempt misuse congressional review act( cra) process overturn decisions environmental protection agency( epa) reduce air pollution.
clean air act( caa), california apply waivers set vehicle emissions standards, adopt californias exact regulations certain circumstances.
law explicitly grants ability protect citizens air pollution address climate change stronger standards, saving americans$ 89 billion fuel costs 2040.
republican resolutions would make air dirtier, raise costs drivers, also violate law.
government accountability office( gao) senate parliamentarian already made clear caa waivers qualify target cra.
decisions rules subject review, house republicans ignoring law try set precedent drastically expanding protections american people undermine cra.
wasnt enough, republicans wrapped week attack endangered species smelt san francisco bay- delta.
delisting fish wont solve water shortage problems west; distraction real issues climate change, outdated infrastructure, competing water allocations.
furthermore, smelt critical part foodweb ecosystem verge collaps res.
78 would overturn current listing longfin smelt prevent ever listed future, matter much threat species estuary increased.
voted five congressional review act resolutions brought floor week, urge republican house majority stop bringing harmful nonsensical attacks public health environment house floor.