furthermore, smelt critical part foodweb ecosystem verge collaps res.
78 would overturn current listing longfin smelt prevent ever listed future, matter much threat species estuary increased.
voted five congressional review act resolutions brought floor week, urge republican house majority stop bringing harmful nonsensical attacks public health environment house floor.
stripping away protections wildlife, national parks, air lungs doesnt improve americans lives.
quarantining testing positive covid- 19 unable vote april 28 may, 2025.
present, would voted nay following bills: providing consideration joint resolutions res.
60, res.
78, res.
87, res. 88, res. 89-- roll call. 105; providing consideration joint resolutions res.
60, res.
78, res.
87, res. 88, res. 89-- roll call. 106; providing congressional disapproval chapter title, code, rule submitted national park service relating`` glen canyon national recreation area: motor vehicles-- roll call.
110; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` ca motor vehicle engine pollution control standards; heavy- duty vehicle engine em warranty maintenance provisions; advanced clean trucks; zero em airport shuttle; zero- em power train cert.; waiver preemption; notice decision-- roll call. 111; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` california state motor vehicle engine nonroad engine pollution control standards;` omnibus low nox regulation; waiver preemption; notice decision-- roll call. 112; congressional disapproval, rule submitted fish wildlife service relating`` endangered threatened wildlife plants; endangered species status san francisco bay-
delta distinct population segment longfin smelt-- roll call. 113; congressional disapproval, rule submitted epa relating`` california state motor vehicle engine pollution control standards; advanced clean cars ii; waiver preemption; notice decision-- roll call.
114. would voted yea following bills: setting consumer standards lithium- ion batteries act-- roll call. 103; take act-- roll call.
104; ticket act-- roll call.
107; youth poisoning protection act-- roll call. 108; informing consumers smart devices act-- roll call.
109.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce christian soltis north ridgeville, ohio, offered appointment air force academy colorado springs, colorado.
christians offer appointment permits attend air force academy fall incoming class 2029.
attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
christian brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending elyria catholic high school, participated national honor society, national society high school scholars, buckeye boys state, honor roll.
throughout high school, christian involved football, wrestling, track field, earning varsity letter three.
confident carry lessons student athletic leadership air force academy., ask colleagues join congratulating christian soltis offer appointment air force academy.
service academies offer finest military training education available, positive christian excel career air force academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce jayden saxton fort jennings, ohio, offered appointment naval academy annapolis, maryland.
jaydens offer appointment permits attend naval academy fall incoming class 2029.
attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
jayden brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending ottoville high school, participated student government, fccla, national honor society, honor role.
throughout high school, jayden involved soccer, earning varsity letter becoming team captain.
confident carry lessons student athletic leadership naval academy., ask colleagues join congratulating jayden saxton offer appointment naval academy.
service academies offer finest military training education available, positive jayden excel career naval academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce john paul gray findlay, ohio, offered appointment military academy west point, new york.
john pauls offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029.
attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
john paul brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending findlay high school, participated gliding stars ice skating, buckeye boys state, high school business club, honor role.