bill matthys-- man whose life reflects steadfast commitment education, public service, community. raised rural wharton county,.
matthys graduated el campo high school 1965, later earning degrees wharton county junior college university houston, including ba english journalism masters curriculum instruction.
1967, married pamela, high school sweetheart, together built loving family legacy service.
following college,.
matthys served active duty army 1970 1974, including time stationed germany, later army reserve discharge captain 1981.
service nation marked integrity continued 35 years dedicated public education texas.
worked teacher administrator, 16 years cuero isd.
retiring education, continued serving community legal work certified paralegal local firm.
civic involvement remarkable.
served boards cuero chamber commerce, cuero lions club, cuero isd education foundation, dewitt county habitat humanity.
17 years, represented people cuero city council, including 14 years mayor pro- temp.,
bill matthys represents best servant leadership.
life testimony impact one person make quiet faithfulness, love family, deep- rooted commitment community.
may god continue bless, family, serves.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce william sikora avon, ohio, offered appointment military academy west point, new york.
williams offer appointment permits attend military academy fall incoming class 2029.
attending one nations military academies offers opportunity serve country also guarantees world- class education undertaking one challenging rewarding experiences lives.
william brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2029.
attending avon high school, received college board national hispanic recognition academic achievement award, ap scholar distinction award, attended buckeye boys state, honor role.
throughout high school, william involved wrestling, earning wrestler week.
confident carry lessons student athletic leadership military academy., ask colleagues join congratulating william sikora offer appointment military academy.
service academies offer finest military training education available, positive william excel career military academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
democrats always friend fighting freedom-- american people always stand ukraine.
ceasefire negotiations may underway, ukraine giving,.
russias offensives stalled.
european partners allies still committed struggle aggression putin.
ukrainian people speaking clearly, elected president zelensky, sovereign nation, speak.
ukraine decide done fighting-- one else.
job continue support ally.
history teaches aggressors never stop accord.
never satisfied appeasement.
vladimir putins war rewarded ukrainian land, try.
continue advocate ally ukraine-- defense, civilian military resources need, allowing control destiny.
obligation ally worlds strongest democracy.
promise.
lead democrat house appropriations committee, promise never give fight.
continue support resources funding ukrainian people, urge give.
must continue speaking, long takes, ukraine safe free.