determined end use hotels time part wider objective cut costs asylum accommodation restore order immigration system.
asylum seekers forced live limbo.
bournemouth hotels cost taxpayer eye- watering sums, heard, everyone stuck situation nobody wants.
written bournemouth, christchurch poole council express opposition additional asylum hotels constituency.
minister outline home office reallocated resources following election speed closure hotels processing asylum applications, turn page 14 years conservative failure?
determined end hotel usage part objective cut costs asylum accommodation.
key element clearing asylum backlog increasing returns, system operates swiftly, firmly fairly.
afraid determination quite cut,?
pensioners north dorset deprived winter fuel allowance farmers hit facing massive tax burden want know minister reduce cost asylum hotels,, says, eye- wateringly high.
action words apparently matching.
deal chaotic system inherited conservatives.
various ways.
one big things trying speed system end backlog get people hotels.
steps taking tackle phone theft.
government determined act ensure people feel safe streets.
february home secretary brought together law enforcement agencies representatives mobile phone industry discuss could done break business model mobile phone theft, bring stronger collaboration across agencies crack criminal networks operating trade.
earlier times mobile phone theft seen urban issue, evidenced postbag last couple weeks, increasing rural towns villages.
discussions minister colleagues ministry justice ensure repeat perpetrators crime face custodial sentences?
concentration phone thefts metropolitan police area particular, important note happening around country, suggested good practice used starting tackle problem, notably west midlands police force, spread forces.
taskforce mentioned earlier connection summit meet three months, certainly speak colleagues ministry justice issue.
gentleman raised.
steps department taking counter hostile state threats.
home office works closely departments operational agencies strengthen' defences state threats.
includes continuing implement measures national security act 2023, make harder target seek commit hostile acts.
hostile using unknowing security officials undermine national security conceal activities, director general mi5 said russia iran increasingly using tactic.
welcome home office guidance allows security organisations carry effective due diligence, else department, security industry, ensure country protected hostile state threats?
thank.
friend question mentioning recent home office guidance, crucial first step upskilling security officials risks might encounter state actors.
following targeted engagement events across sector, including upcoming industry conferences attending ensure key messages well understood ongoing dialogue sector handling threats.
considering hostile state threats, cannot ignore terrorist groups right left great great northern ireland work.
done ensure paramilitary groups across taken, hostile represent basis motivations addressed directly?.
gentleman made important point, always.
say threat threat, regardless direction comes.
take threats extremely seriously, work around clock police operational agencies keep public safe, wherever threat may originate.
call liberal democrat spokesperson.
strong encryption vital everyone' security, last week apple pulled advanced data protection services home office reportedly demanded back- door access customers' encrypted data.
liberal democrats long argued investigatory powers must proportionate, “way in” security services exploited criminal gangs, indeed, hostile target innocent people.
given rights security go hand hand, steps minister taking ensure national security civil liberties properly protected?
government believe apple' customers deserve privacy rights every customer rest world?
hope.
lady understand cannot comment operational matters, would appropriate either confirm deny existence notices investigatory powers act 2016.
long- standing position held successive governments obvious reasons national security.
say suggestion privacy security odds correct; must.
investigatory powers act contains robust safeguards independent oversight protect privacy ensure data obtained exceptional basis, necessary proportionate.
make statement departmental responsibilities.
call home secretary.
thank,.
“my son didn’t stand chance.
heartbreaking words pooja kanda, whose teenage son ronan fatally stabbed 2022.
teenage killers able buy multiple dangerous weapons online, without proper checks.
following pooja' campaigning, introducing ronan' law, includes tightening rules online retailers, increasing maximum penalty selling weapons- 18s, introducing much stringent id checks point purchase delivery.
thank commander stephen clayman crucial review area, underpins reforms, pay tribute kanda family.
need everything power prevent families suffering terrible knife crime.
thames valley police £1. million year flawed formula distributing funds police forces pay award given.
historical anomaly fixed?
point.
gentleman party 14 years address things concerned.
government increased funding policing £1.