already framework legislation place ensure deal dangerous threats cohesion communities face.
steps taking help reduce shop thefts.
assessment made trends level retail crime.
last year previous government, shop theft reached record high, violence abuse towards retail workers increased unacceptable level.
government tolerate crimes.
central part safer streets mission, committed introducing new stand- alone offence assaulting retail worker ending effective immunity shop theft goods £200, thing low- level crime.
recently contacted constituent works small high street supermarket.
colleagues frequently violently attacked shoplifters, else minister say government protect shop workers?
appalling hear cases ones.
friend' constituency.
struck—like everyone else across house, think—by commonplace violence abuse shop workers sadly become.
government made absolutely clear everybody goes work right feel safe job, tolerate criminality seen recent times., following years campaigning union shop, distributive allied workers co- op, labour government finally deliver stand- alone criminal offence assaulting retail worker.
shop workers doncaster told time fed amount shoplifting going antisocial behaviour goes, includes threats sometimes physical violence.
kind crime needs crushed.
pleased hear stand- alone offence assaulting retail worker included legislation introduced week, minister confirm police clout enforce law make sure eliminate kind activity?.
friend makes important point.
commitment neighbourhood policing putting police officers, police community support officers special constables back neighbourhoods—into communities, high streets town centres—will enable police take action want see antisocial behaviour.
friend talks.
one best ways tackling retail crime associated antisocial behaviour among young people targeted preventive work- risk pupils schools.
example guidance welfare unit cavendish school eastbourne.
unit set former headteacher, fitzpatrick, public gallery today, along former head year, fitzpatrick, also gallery.
minister join congratulating inspirational teachers critical safeguarding prevention work young people across eastbourne beyond?
want get trouble; would like congratulate fitzpatrick work done—we know important early preventive work.
government also committed prevention partnerships, identifying young people cusp getting involved criminality diverting, putting resources make sure make much better choices lives.
harrogate wealth independent stores attract people town across region—including shoplifters, unfortunately.
speaking harrogate business improvement district help tackle shoplifting.
increasingly good relationship north yorkshire police.
steps minister taking encourage north yorkshire police police organisations work local community business organisations crack shoplifting?.
gentleman makes important point.
visited north yorkshire last week, one issues well police working communities retail sector start tackle issues around retail crime.
next three years, £7 million allocated support police tackle retail crime specialist team opal, national police intelligence unit.
unit looking serious organised criminal gangs involved retail theft.
steps taking reduce rural crime.
government committed tackling rural crime.
recognise devastating consequences communities agricultural sector.
reforms, rural areas safeguarded tougher measures clamp antisocial behaviour, strengthen neighbourhood policing take action prevent fly- tipping.
antisocial behaviour tyrley, small village constituency, significant impact community.
small rural communities like often feel overlooked struggle voices heard comes policing public safety.
government ensure rural communities, tyrley, receive named police officer guarantee, dedicated point contact policing support?
yes,.
friend raises important point small parts larger rural communities feel neighbourhood policing guarantee provide reassurance.
named officer guarantee, worth recognising use things whatsapp groups big rural areas, intelligence fed police.
also helpful communities feel safe.
policing rural areas increasingly complex, rural constabularies receive much less funding inner- city ones.
know minister jump opportunity complain last government, least take moment commit publishing methodology behind funding formula open conversation fairer funding rural police forces?.
gentleman right: going say funding formula introduced previous government—i think 2011.
two goes trying update, anything.
government seven months, inherited.
lot areas, inherited things would necessarily wanted inherited.
said house, looking police reform going forward, part conversation around financial issues.
steps taking reduce use hotels house asylum seekers.
steps taking reduce number people living asylum hotels.
continuing reduce use asylum hotels peak, reached previous government, 400 hotels use across country cost £9 million every day.
determined end use hotels time part wider objective cut costs asylum accommodation restore order immigration system.
asylum seekers forced live limbo.
bournemouth hotels cost taxpayer eye- watering sums, heard, everyone stuck situation nobody wants.