grim anniversary, amid talk talks, must forget russia' barbaric war goes, ukrainian people suffering,, beyond europe, conflict piling pressure world' poorest,.
debate takes place backdrop intense diplomatic efforts, responding course president trump' call bring war swift end.
g20 south africa last week, listened sergey lavrov., shamelessly played victim, rehashing old lies.
say house said response: russia serious lasting peace respects ukraine' sovereignty, ukraine' independence nations charter; guarantees ukraine' security future aggression; rejects imperialism, listen.
one wants ukraine.
munich security conference, underlined ukraine must heart talks ukraine' future, said west must learn history.
vladimir putin war historical aberration.
draws tsarist tradition—the imperialism authoritarianism peter great nicholas i—and soviet tradition:,, kgb agent operates deception.
american diplomat, george kennan, whose “long telegram” 1946 warned deep continuity kremlin thinking.
argued kremlin would respond strength.
basis policy containment, part contributed tens thousands troops british army rhine.
strength, paper promises, deterred moscow advances west.
today, let look kremlin' recent record.
helsinki final act 1975—betrayed.
budapest memorandum 1994—betrayed.
nato-
russia founding act 1997—betrayed.
minsk agreements 2014 2015—betrayed.
foreign policy lies.
must respond true provide support ukraine needs stay strong, needed secure lasting peace shape collective security putin never invades.
unique role helping make happen.
right.
learned friend prime minister paris last week talking european allies step support ukraine, accelerate work security guarantees take responsibility security continent.
munich, spoke vice- president vance secretary state rubio.
brussels, right.
friend defence secretary chaired ukraine defence contact group, defence secretary pete hegseth confirmed, like, wants see sovereign, prosperous ukraine.
europe must shoulder share burden.
unique capabilities, deter putin attacking ukraine escalating hybrid russian attacks europe form direct confrontation, week prime minister travelling washington dc meet president trump.
ukraine needs friends allies sides atlantic working together achieve “peace strength”.
president trump president zelensky spoken desire achieve, prime minister reaffirm zelensky call today' goal well.
must include european countries investing defence capabilities.
already, stepped sped military assistance.
committed £3 billion military aid year—every year, long takes.
next two years, provide additional £2. 26 billion earmarked military spending, via share$ 50 billion g7 loan backed frozen russian assets.
addition, prime minister made clear, know kremlin history, ready contribute future security guarantees ukraine context backstop, including putting troops ground necessary.
would easy decision—anyone house taken responsibility lives british servicemen women attest that—but know whole house recognises ukraine' security security.
also continues set pace ratcheting economic pressure kremlin.
together international partners, already denied russia access$ 400 billion.
war economy increasingly unsustainable.
inflation.% rising, official figure.
interest rates running 21%.
year, russia spend almost 41% budget defence security.
today, announcing biggest package sanctions since early days war: 100 targets, including 40 oil tankers—our largest set ship specifications single sanctions package yet—as well third- country enablers pouring money putin' war chest.
new legislation imposes additional trade sanctions russia,.
deny russia access world-
leading expertise needed maintain war.
today, also solidifying historic 100- year partnership ukraine, signed prime minister president zelensky kyiv january.
february, saw much partnership means ukraine, much potential collective growth security.
together, lay agreement scrutiny, look forward entering force process complete—a clear sign confidence ukraine' future.
, critical moment.
want acknowledge colleagues stood past three years, including.
members parties well noble lords place, shadow foreign secretary, several predecessors foreign secretary.
proud unity, tribute country, proud country' unwavering support ukrainian friends, proud rightly taking responsibility bringing allies together.
confront foreign policy based lies, secure ukraine' future, secure europe' future, face kremlin dictator.
slava ukraini.
commend statement house.
call shadow foreign secretary.
begin thanking foreign secretary statement advance sight.
house stands ukraine grim milestone.
three years putin' full- scale invasion ukraine, think innocent lives caught terrible conflict: civilians mercilessly killed towns bucha irpin east, young ukrainian children forcibly deported russia, families brave troops returned alive frontline, life- changing injuries, lost homes possessions.
war started, led global efforts back ukraine, rightly, punish putin.