friend bringing matter attention.
officials investigated, serco referred case healthcare partners, currently process providing suitable wheelchair following thorough assessment child' needs.
officials monitoring situation closely ensure family receive support require.
domestic abuse services area telling specific shortage places shelters men, particular problem women fleeing domestic abuse teenage sons.
done address problem specifically?
refuge accommodation actually sits within ministry housing, communities local government.
however, invested £30 million extra councils look need area, include creating dispersal accommodation, women older boys often allowed group accommodation.
last week, held summit local businesses top town basingstoke discuss breathe new life town centre.
one key messages persistent antisocial behaviour making residents feel unsafe creating barrier businesses thriving.
reassurances home secretary give businesses constituents basingstoke government making progress restoring town centre patrols?.
friend right raise matter, basingstoke towns right across country.
town centres blighted 60% increase shop theft two years election, well antisocial behaviour.
tackling town centre crime heart crime policing bill, introduced tomorrow.
home secretary agree would better use greater manchester police officers' time actually policed streets prevented crime, rather visiting grandmothers' homes discuss facebook post?
perhaps.
gentleman missed discussion earlier.
clear central priority policing set government neighbourhood policing, tackle town centre crime, challenges across country serious violence, including violence women girls knife crime devastating young lives.
made priorities clear police forces right across country part policing reform new legislation.
final question, jonathan brash.
dispersal accommodation asylum unevenly distributed across country.
hartlepool, support 50 asylum seekers per 10, 000 population, yet miles road, neighbouring local authority supports seven per 10, 000, local authorities elsewhere country hosting none.
minister agree unfair,, bring numbers, must evenly distribute support asylum seekers across areas?
inherit uneven distribution—if could put way—of dispersed accommodation, often poorer areas, presence puts pressure local communities.
situation would wanted, want remedy time.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement plant oxford site.
government determined see strong, thriving automotive industry.
recognise vital role british motor industry plays within manufacturing landscape, employing 150, 000 people, tens thousands working wider supply chain.
ploughing £2 billion sector' green transition £300 million encourage uptake new, clean, green electric vehicles—a big incentive global automotive sector invest.
building momentum, modern industrial strategy back automotive companies want invest drive long- term sustainable growth.
bmw taken commercial decision delay production two new electric mini models oxford plant.
undoubtedly, news unsettling company' many hard- working employees, least working directly production line, must stress bmw remains committed investment.
means unusual manufacturer adjust product line- production start dates commercial reasons.
proud bmw considers oxford heart mini production.
government, throwing weight behind investment.
want big automotive brands around world lie heart growth mission plan change, creating well- paid jobs putting money people' pockets.
part effort, government working closely bmw reviews investment timelines, ensuring cars built right.
draw attention entry register interests.
expected secretary state hide talk cvs, seems also applies evs.
weekend saw disastrous consequences labour' rigid approach net zero:
bmw hitting brakes £600 million investment plant oxford.
deal, 2023, would secured, 000 high- quality jobs strong vote confidence.
like deals, possible previous government willing pragmatic.
conservatives made sensible decision delay ban internal combustion engine cars, bringing line major global economies france, germany, sweden canada, labour said knew better, restoring 2030 phase- date manifesto.
negative impacts approach became clear, government launched fast- track consultation zero emission vehicle mandate, pitifully attempting buy time.
surely, consultation necessary.
effects puritanical zev obsession already clear: jaguar land rover says zev mandate causing disruption market; vauxhall confirmed shut luton factory, citing zev mandate making plant less economically viable; future plant oxford—the home mini since 1959—is uncertain.
labour' reckless policies shattered industry confidence, consumer demand evs dropping cliff numbers sustained subsidised fleet sales.
minister right thing: stop hiding behind consultations acknowledge government' ideological approach net zero lead economic disaster automotive sector consumers alike?
hard know start.
“puritanical zev obsession”,.
gentleman knows, conservative policy last government.