hard know start.
“puritanical zev obsession”,.
gentleman knows, conservative policy last government.
changes made policy last prime minister dampened demand changing deadline, hampered manufacturers ensuring flexibility pragmatism policy operated—it worst worlds.
contrast, labour government acting pragmatism.
listening industry working pace get right.
also creating conditions automotive industry thrive.
means delivering economic political stability lacking previous government, industrial strategy deliver growth, including automotive industry; investing £2 billion automotive transition budget; investing research development; supporting talking industries; understanding global climate.
really clear bmw' statement macroeconomic global commercial reasons decision delay made, bmw clear still committed investment.
talked right.
friend member oxford east( anneliese dodds), liaising closely workers unions, would expected.
continue work ensure right economic political climate, industries grow.
minister update house progress industrial strategy automotive industry?
support supply chains places like dudley across west midlands?
working pace delivering industrial strategy spring.
150, 000 good jobs automotive industry, want see jobs grow.
identified eight growth sectors industrial strategy turbocharge.
advanced manufacturing one, course includes auto industry.
£2 billion investment, committed budget, underpin.
also working industrial strategy identifying barriers growth, ensure sector grows years come.
industrial strategy give stability need long term—over five 10 years.
look policy levers control ensure businesses continue want invest.
pwc ranked second- best place world invest, think future positive.
call liberal democrat spokesperson.
yet another failure government' main aim getting growing.
zero-
emission vehicles expensive, appears, hard manufacture.
forces unfortunate reality reliant elon musk supply evs, funnelling money already deep pockets, rather promoting productive domestic market good jobs.
need show ambition make easier ordinary families buy evs.
measures government take support encourage consumer demand electric vehicles?.
gentleman talks government' policies growing economy.
months ago, held international investment summit, £63 billion investment announced.
mentioned, £2 billion announced budget automotive industry.
interest rates cut three times, wages, 70, 000 jobs secured since government came power.
international monetary fund oecd predict europe' fastest- growing economy next years.
industrial strategy scrapped last government; industrial strategy backbone ensuring deliver growth.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
1wc.]( correction).
gentleman asked.
already set stability, investment reform bringing sector make sure thrive.
hundreds thousands people rely automotive industry work, supply chains.
good, well- paid jobs, absolutely determined ensure sector grows.
minister set delivered £2 billion- worth support automotive sector budget.
support manufacturing crucial supply chains places black country constituency oxford.
able set details money used support brilliant manufacturing?
thank.
friend question, support industry, important.
£2 billion funding, automotive transformation fund, exceptional regional growth fund advanced propulsion centre research development fund, found innovative ways supporting industry.
january, pleased hear jatco, company makes transmissions nissan, announce would put first manufacturing plant europe; converting old hospital building £50 million investment.
plant international advanced manufacturing park sunderland.
kind opportunity want create deliver.
jaguar land rover, engine manufacturing centre based staffordshire, vital employer people staffordshire, right across west midlands.
plant pioneering development electric vehicles jlr.
additional support flexibility government ensure great british brands continue prosper west midlands?
right.
gentleman right talk great british brands.
incredible small car manufacturers, well larger ones,, great diversity provision.
supporting development gigafactories, make batteries need.
helping& innovation make cars sophisticated efficient, supporting large manufacturers ensure conditions right develop.
things industrial strategy automotive strategy.
work automotive council; met couple weeks ago talk vibrant future see automotives.
always happy talk jlr plans, done several times.
know shadow minister struggles dynamics automotive industry, last 20 years, 50% new vehicle sales fleet business sales.
minister agree decision taken today commercial decision, based around structure bmw' dealer network, opposed obsession petrol diesel vehicles?.
friend absolutely right say commercial decision.
would expect, talking representatives bmw; officials munich couple weeks ago, met managing director several times.
talking support commercial decisions need make.
made clear macroeconomic, global commercial reasons delay announced; delays uncommon.
know bmw remains committed investment.
300 employees bmw plant oxford live constituency, morning met plant convenors unite union discuss impact uncertainty plant workers families.