point.
gentleman party 14 years address things concerned.
government increased funding policing £1.
billion next year, including £200 million start redressing huge cuts neighbourhood policing seen streets thames valley right across country, need get police back streets.
thank minister previous answers, commitment reducing number asylum claimants.
know, spending 27% official development assistance housing asylum claimants—almost double oecd average.
overseas spend cut previous government.
agree order reduce number claimants coming, government increase spend building peace security abroad?.
friend right say asylum costs make bulk home office spend classified oda spending committed reducing, including ending use hotels, mean return oda resource used upstream prevent migratory flows happening first place.
call shadow home secretary.
border security fundamental, july election yesterday, 25, 135 people illegally dangerously crossed english channel—a 28% increase period 12 months earlier.
home secretary regret ignoring national crime agency' advice law enforcement alone enough removals deterrent needed?
point shadow home secretary conservatives government, saw many people arrive space 100 days, completely lost control borders let criminal gangs take hold along channel.
84, 000 people arrived small boats rwanda policy somehow wants reintroduce managed send four volunteers.
increased returns 20% 19, 000, important. hope explain voted counter- terrorism powers go smuggler gangs.
home secretary talks rwanda scheme.
course, never even started, well knows.
first flight due take election, cancelled.
mentions returns gone.
fails mention vast majority people enter country small boat.
number small boat returns went government came office, represents% people crossing english channel.
really think letting 96% illegal immigrants stay going deter anybody?
say shadow home secretary rwanda scheme ran two years.
running two years— never started.
exactly! managed do— order.
please, let show little bit restraint, ask question, least wait answer.
scheme ran two years, conservatives spent £700 million taxpayers' money return four people.
period shadow home secretary government, 128, 000 people arrived small boats, tiny percentage ever returned, even though number included 12, 000 albanians.
government sort chaos, party failing support counter- terrorism powers smuggler trafficking gangs—siding criminal smuggler gangs instead people.
illegal post prostitution advert phone box, yet advert freely posted online pimping website.
websites making easy order woman exploit order takeaway.
minister agree must urgently update anti- pimping laws make criminal offence enable profit prostitution another person online offline?
thank.
friend raising important point.
government clear online platforms significant enabler sexual exploitation, must responsible held accountable content sites, including taking proactive steps prevent sites used criminals.
implementing online safety act 2023, sets priority offences, including sexual exploitation human trafficking.
call liberal democrats spokesperson.
recent visit marple sixth- form college, reminded last conservative government abandoned young people economy trashing relationship europe, delighted see recent reports times prime minister offer youth mobility scheme negotiations eu. common-
sense approach give young people opportunities help grow economy.
secretary state support delivering best possible deal young people extending youth mobility scheme eu? front-
bench spokesperson liberal democrats knows, plan, clear net migration needs come.
quadrupled previous conservative government space four years, number needs come.
believe support young people across country, including youth prevention partnerships.
exactly two weeks ago today, dariusz serafin tragically died knife wound streets west ealing—on road long blighted antisocial behaviour, written police week.
government' new respect orders crackdown knives help bring reassurance constituents west ealing?
sorry hear incident.
friend refers.
know commitment halve knife crime next decade.
already introduced ban zombie knives machetes, moving forward ban ninja swords.
last week, home secretary announced new measures ronan' law tighten lethal loopholes online sale knives, developing young futures programme, prevention partnerships heart, stop young people getting involved knife crime.
constituent kia mcnicoll mother four children, three- year- old, patryk, recently diagnosed cancer.
kia' mother-- law recently applied visa extension help family childcare horrific circumstances, application rejected.
forgive,, cannot tell difference labour government tories came.
minister commit looking application, constituent focus matters: health son?
thank.
member question, wants write case, happy look.
eenie meenie, two white cats stanbridge, recently shot killed.