government invested extra £2. million taskforce ensure happen.
working local authorities across country ensure failures past repeated.
steps taking help tackle drug dealing rural communities.
county lines programme, continue target exploitative drug dealing gangs wherever operate, including rural areas, part efforts dismantle organised crime groups behind trade.
since government took office, county lines programme closed 400 drug lines running across communities england wales.
manifesto, committed going gangs lure young people violence crime.
weekend, announced create new offence child criminal exploitation forthcoming crime policing bill.
well known rural seaside areas targeted drug gangs.
escapeline assessed 70, 000 young people, young six, trafficked.
constituency, recently dealt young girls provided drugs trusted adults dance schools, action taken, adults seen requiring disclosure barring service check, vulnerable adults controlled homes, response local police, small towns simply seen priority resources directed elsewhere.
offer reassurance communities small towns forgotten?.
lady makes important point.
specific resources available police forces surged tackling county lines.
know police force dorset, area, applied funding past, encourage conversation police crime commissioner chief constable done get resource towns talks.
increase funding gloucestershire constabulary.
2025- 26 final police funding settlement provides funding £19.
billion policing system england wales, increase £1. billion compared 2024- 25., gloucestershire receive £168.
million, increase £10 million, including £1. million kickstart recruitment additional neighbourhood police officers police community support officers gloucestershire.
constituency straddles two large counties, gloucestershire wiltshire, languish near bottom league table funding constabularies.
despite modest rise funding, constabularies cut policing numbers, minister assure constituents crimes addressed timely basis?
money going policing, particularly around neighbourhood policing guarantee government promised manifesto.
providing £200 million kickstart recruitment police officers, pcsos specials communities.
take.
lady' point funding formula affects two forces straddle constituency.
going spending review know officials met representatives gloucestershire constabulary talk financial situation.
keep review work towards spending review.
like gloucestershire police, essex police receiving additional funding year; fact, getting increased funding £27 million.
despite, front desk harlow police station threat.
minister agree given additional funding, police services harlow essex increasing decreasing, proposals historical underfunding previous government?
pleased essex got increase funding.
gently point decisions around resources used police crime commissioner chief constable,, overall, £1. billion going policing, previous government put 2024- 25.
steps department taking international partners counter threat terrorism.
weekend' horrific attack mulhouse france reminded threat terrorists islamist extremism, strike time.
spoken french interior minister morning offer support assistance needed. continue work european colleagues five eyes partnership tackle threats, internationally.
sadly, misappropriation religious belief justify acts terror intimidation become familiar across world.
seen minds many young people corrupted online pedlars hate, action government taking tackle radicalisation time xenophobia intolerance promoted political purposes?.
friend right terrorists speak faith.
interfaith relationships important part developing stronger communities, clear government across society prevent radicalisation particularly growing numbers young people drawn terrorism—both islamist extremism extreme right- wing threats.
tomorrow introduce new youth diversion orders crime policing bill give police new powers divert young people away terrorism.
although welcome home secretary saying need divert prevent home- grown terrorism, accept pattern terrorism emerging continental europe undocumented migrants going countries committing terrorist acts?
agree difficult authorities prevent anything sort undocumented illegal migrants released society arrive shores?
clear need tackle extremist terror threats wheresoever found, includes making sure strengthened border security.
put forward new counter- terror style powers around people smuggling trafficking strengthen border security, also need tackle particularly radicalisation see online.
also see young people drawn extremist terror threats.
wheresoever found, need strong action place keep country safe.
call shadow minister.
fighting terrorism, security minister rightly said islamism foremost threat face.
danger lies physical violence, intolerance embodies intimidation relies.
home secretary give clear answer question?
criminal offence desecrate koran holy text: yes?
clear primary domestic terrorist threat comes islamist terrorism, comprises three quarters mi5 caseload 64% custody terrorism- connected offences.
followed extreme right- wing terrorism, comprises around quarter mi5 caseload.
already framework legislation place ensure deal dangerous threats cohesion communities face.
steps taking help reduce shop thefts.
assessment made trends level retail crime.