heard, according centre policy studies, 800, 000 migrants past five years could soon claim indefinite leave remain.
nhs care, benefits, social housing, cost £234 billion—nearly six years defence spending, almost income tax receipts year.
minister commit extending qualifying period ilr, accept consequence policy liability public hundreds billions pounds?
still quite flabbergasted questions conservatives ask house.
party saw net migration quadruple record levels.
shadow minister know prime minister also pledged white paper reducing net migration—that end last year—and work way consider range proposals, including better support integration employability refugees.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
may support,, words people ukraine third anniversary invasion, including homes ukraine scheme?
many communities blighted antisocial behaviour, increased past 10 years neighbourhood policing heavily cut.
government' plan change means putting neighbourhood police back beat town centres communities, stronger powers crime policing bill—to introduced tomorrow—to tackle- road bikes, repeat offenders shop theft.
mark porter community leader runs kidsgrove ladsanddads.
around 400 young people play football birchenwood fields every weekend, yet football pitches constantly damaged- road bikes.
happens burslem golf club across estates mill hill tunstall.
steps taken tackle impact- road parks communities stoke-- trent north kidsgrove?.
friend makes important point.- road bikes total nightmare drive communities wall harassment intimidation.
strengthening powers.
moment, police must provide repeat warnings take action seize bikes; think able seize antisocial bikes straightaway.
antisocial behaviour comes variety forms.
norfolk police recently made priority address safety concerns- bikes- scooters.
one day, reportedly seized 12 illegally modified bikes norwich.
welcome crackdown, speeding- bikes- scooters real menace city centre.
home secretary expand measures take tackle speeding illegally modified- bikes- scooters?.
friend right raise issue, causes havoc really threatening people local community.
strengthen law supporting police take stronger action- road bikes, introducing respect orders ban repeat offenders town centres tackle antisocial behaviour blighted communities far long.
antisocial behaviour problem town centres, parks.
constituents extremely concerned plans axe specialist royal parks policing unit subsume community support teams, given £450 million shortfall facing met police.
means bushy park constituency undoubtedly get less police coverage.
assurances home secretary give constituents see fewer police officers communities parks?
government clear: need get police back beat.
number police community support officers halved past 10 15 years, big drop number neighbourhood police officers beat.
next year increasing neighbourhood policing, additional £200 million investment.
part £1.
billion additional funding next year police forces across country.
home secretary aware councils country real problems nuisance tenants creating mayhem, committing crimes making residents' lives misery, agree “one strike out” policy tenants, keep creating problems, local authority duty rehouse?
need stronger action antisocial behaviour, whether involves havoc town centres,- road bikes nuisance neighbours making community' lives misery.
government increasing neighbourhood policing giving police local communities much stronger powers crack antisocial behaviour take back communities vandals, thieves make others' lives misery.
like.
friend member norwich north( alice macdonald), find constituents consistently mention antisocial use- scooters- bikes, certainly welcome constituents' behalf measures crime policing bill seizing vehicles.
ministers talk department transport updating legislation, particularly relation- scooters?
usage exploded legislation kept pace.
working department transport.
need keep communities safe, ensure proper safety standards met tackle antisocial behaviour.
also seen work staffordshire police, using drones follow riders dangerous- road bikes take action.
home secretary agree would easier police tackle antisocial behaviour support special constables?
number special constables fallen recent years, particularly since pandemic.
agree consider amending employment rights act 1996 bring special constables within section 50?
agree special constables play important role.
numbers dropped around two thirds past 14 years.
think damaging, want increase numbers.
working police forces best achieve play part, streets neighbourhood teams supporting specialist aspects police' work.
greater manchester one highest crime rates country, many suffering result antisocial behaviour, weekend saw police officers knocking door grandmother dared criticise labour councillor role pensioner- hating whatsapp scandal.
home secretary agree waste police time?
government clear focus policing must neighbourhood crimes blight communities.