house stands ukraine grim milestone.
three years putin' full- scale invasion ukraine, think innocent lives caught terrible conflict: civilians mercilessly killed towns bucha irpin east, young ukrainian children forcibly deported russia, families brave troops returned alive frontline, life- changing injuries, lost homes possessions.
war started, led global efforts back ukraine, rightly, punish putin.
training tens thousands ukrainian recruits british soil donating challenger battle tanks storm shadow missiles, part unprecedented international sanctions response deprived putin' regime$ 400 billion one first countries provide ukraine multibillion- pound, multi- year funding pledge military aid, led way ukraine.
support made material difference ukraine' ability hold line.
must never forget cost war putin catastrophic.
russia' black sea fleet pummelled, likely summer russia incurred million casualties, putin desperately turning north korea troops iran weapons.
meanwhile, heard, russia' economy dire straits.
uprisings putin' regime, central pitch leadership—that great restorer russia' stability—lies ruins.
british public continue rightly stand resolutely ukraine, expect politicians across house.
thank many thousands generously opened homes ukrainians fleeing war, including homes ukraine scheme.
genuinely showed best country, best.
although much debate course conflict recent days, war continues rage.
urge government continue giving ukraine everything needs—all hardware needs diplomatic support strengthen hand.
sure foreign secretary, prime minister, washington week.
must let- whatsoever.
welcome today' announcement new sanctions.
foreign secretary confirm plans lift sanctions future?
discusses use sanctions goes washington week, role policy, assure update members whether expect see new resources support, either military aid humanitarian support, coming weeks?
foreign secretary said, time lead, day one, ensure ukraine best possible position decide future.
clear remains ultimately ukraine, proud sovereign nation sacrificed much defend, decide future, peace strength.
want terrible war brought end, like president zelensky, want lasting, reliable peace.
however, euro- atlantic community must continue intensely robust face putin' aggression, lesson past 20 years clear: comes back.
must ensure illegal invasion like never happen.
need stronger deterrent.
recognise prime minister commented options security guarantees recent days, assure house majesty' opposition stand ready engage government every single level.
must lead nato allies europe.
long- term, collective defence planning must co- ordinated back ukraine fight freedom.
government know, already fully- funded plan spend.% gdp defence 2030, set previous government.
strongly urge government least look minimum plan match commitment.
work delivered, set new benchmark nato countries follow fire everything defence production.
knows influential role nato, sure foreign secretary discussing week.
target spend.% gdp goal, important step journey increase strength defence spending.
given threats nation faces, urge government foreign secretary—because issue within purview department—to review repurpose.% currently spent official development assistance national defence, safety security.
finally, moral economic case mobilising sovereign assets russia support ukraine clear.
foreign secretary spoken already, urge government.
, stand one house.
slava ukraini.
grateful right.
lady unity demonstrates chamber subject.
confirm, course, hardware military support, diplomatic support humanitarian support continue.
continue discuss issues european partners, particularly meetings munich security conference subsequentially, continue, ensure put ukraine strongest possible position.
right.
lady rightly mentioned british casualties last years.
17 british nationals served members armed forces ukraine killed action, remember day.
right.
lady also rightly mentioned continued solidarity ukraine.
continue discuss sanctions european partners.
announced sanctions package today, eu, following meeting foreign affairs council, announced sanctions package, bear putin' war machine.
confirm continue support ukraine medical aid package men women frontline.
grateful defence secretary making funds available relation.
right.
lady rightly comments defence spending.
grateful unity official opposition demonstrating issue.
said, clear europe must pay bigger part burden.
capitals across continent, leaders considering issues.
said come forward plans shortly,.
context, seen secretary- general, nato clear burden- sharing burden- shifting environment.
call chair defence committee.
role chair defence committee, get opportunity meet many ambassadors, defence ministers, attachés stakeholders, london events gatherings munich security conference.
considerable consternation anxiety among whether long- established hard- earned alliances, rather short- term transactional approach, still relied.
given reduced american presence, mark third anniversary putin' full- scale illegal invasion ukraine, people looking leadership.
feel time nation take lead defence security matters continent.
right.