made clear macroeconomic, global commercial reasons delay announced; delays uncommon.
know bmw remains committed investment.
300 employees bmw plant oxford live constituency, morning met plant convenors unite union discuss impact uncertainty plant workers families.
minister outline exactly new industrial strategy help plant become competitive, face severe competition bmw plants eu, china?.
gentleman right highlight concern suspect employees feel.
known change since last year.
, 500 people work oxford plant many work rolls-
royce, owned bmw, parts.
industrial strategy, looking number issues use £2 billion, use powers.
skills, energy costs access finance issues lots conversations, well transition electric vehicles.
making sure flight path investment good possible, already investing continue.
bmw announced £300 million investment rolls-
royce, owns.
remains committed investment, appreciate concerns among workers.
gentleman talking, always happy meet people discuss matters detail.
tata' llanwern steelworks constituency produces world- class automotive steel.
minister acknowledged importance automotive sector.
also acknowledge importance strong steel industry, plants like llanwern making steel evs, put heart forthcoming industrial strategy—a strategy conservatives never?
glad. friend managed, ever, bring steel debate.
incredibly important, separate steel strategy, top work industrial strategy ensure thriving sector future.
look issues grappling knows, including transition, energy prices, access finance, access grid connections scrap.
continue ensure' six steel producers thrive bring new business.
answer shadow secretary state,.
member mid buckinghamshire( greg smith), minister stated strategy resulting people wanting invest.
sad fact result mad net zero policies government following, losing investment every week; yet another example.
minister follow logic?
punish people wanting cars produce, companies cut back production jobs, consumers get want, economic growth affected.
government come conclusion policy net zero punishing people wrong?
know
right.
gentleman saw cbi brought figures weekend showing net zero economy grew 10% last year, significantly economy whole.
absolutely right transition electric vehicles, stick commitments climate change.
pragmatic.
following policy previous government, talking industry consulting.
publish results consultation flexibilities within transition working, whether need change way.
british car industry thriving conservative party introduced net stupid zero, another car plant risk; another business struggling losing hundreds millions pounds; hundreds british jobs risk.
minister agree automotive industry continue decline scrap net zero?
go old lines..
gentleman tells net zero massive con, yet owns company investing electric car charging ports.
rest case.
well-
known bmw plant strangford, call jim shannon
. minister real interest matters ministerial responsibility; want put record thanks.
meetings issues relating northern ireland, anxious help support, appreciate.
decision go ahead ev production disappointing say least, perhaps indicates wider issue face manufacturing industry due rising costs.
minister help companies attract investment lower energy costs, government ensure british jobs sent china, ensure firms choose relocate jobs understand future help forthcoming?
thank.
gentleman kind words.
clear house decision made go ahead; delay change timing.
bmw committed going ahead investment.
moment,- mini produced china.
investment bring.
[ official report, march 2025; vol. 763,.
2wc.
]( correction) lots must done terms energy prices, says.
building gigafactory means significant reductions energy prices, wider manufacturing sector talking virtually every day kinds issues.
industrial strategy reforms want bring, spending £2 billion allocated budget, hope deliver thriving automotive industry well future.
permission,, make statement ukraine.
january 2022, visited wall remembrance fallen kyiv right.
friend defence secretary.
seeing faces lost lives since 2014 brought home human cost kremlin imperialism—and ukrainian determination stand.
indeed, weeks later, british american intelligence services warned, awoke news putin' full- scale invasion, launched shatter sovereign state ukraine.
today, mark three years ukrainian courage resisting brutal, illegal unprovoked invasion.
witnessed fortitude first hand three visits kyiv past year—their defiant blitz spirit russian missiles drones rain night night night.
grim anniversary, amid talk talks, must forget russia' barbaric war goes, ukrainian people suffering,, beyond europe, conflict piling pressure world' poorest,.
debate takes place backdrop intense diplomatic efforts, responding course president trump' call bring war swift end.
g20 south africa last week, listened sergey lavrov., shamelessly played victim, rehashing old lies.