greater manchester one highest crime rates country, many suffering result antisocial behaviour, weekend saw police officers knocking door grandmother dared criticise labour councillor role pensioner- hating whatsapp scandal.
home secretary agree waste police time?
government clear focus policing must neighbourhood crimes blight communities.
increasing neighbourhood policing, conservative party slashed number neighbourhood police beat lost thousands neighbourhood police communities.
also focusing police serious violence.
legislation introduced tomorrow focus tackling serious violence dealing serious crimes communities—something conservative party, presided 61% increase shoplifting alone last two years power, failed time.
steps department taking help tackle domestic abuse gloucester.
government determined tackle scourge domestic abuse wherever found.
already announced bold measures transform policing response devastating crimes.
last week, proud say, embedded first domestic abuse specialists 999 control rooms five police forces, raneem' law, plan equip forces everywhere tools need crack perpetrators keep victims safe, including gloucester.
thank.
friend answer, work done many years champion victims survivors domestic abuse.
know, one biggest challenges facing survivors victims gloucester financial implications fleeing abuse.
agree meet discuss 10- minute rule bill, domestic abuse( safe leave) bill, would introduce safe leave victims domestic abuse violence?
grateful.
friend kind words, commitment supporting victims.
aware private member' bill responsibility department business trade, would course willing meet, department, discuss.
call chair home affairs committee.
recent national audit office report government' response violence women girls, includes domestic abuse, made number recommendations.
committee considering issue, minister comment government' response recommendations, say ensure domestic abuse tackled across country, including gloucester?
waiting reference gloucester.
right.
lady know, nao report largely based previous government' period office, although makes clear recommendations, would premature comment.
however, strategy combat violence women girls published government early summer undoubtedly looking nao recommendations.
steps department taking help reduce demand sex trafficking sexual exploitation.
trafficking women girls sexual exploitation horrific crime, government work closely law enforcement tackle drivers offending target prolific perpetrators.
includes operational intensification initiatives aimed tackling modern slavery threats.
online safety act 2023 sets priority offences, including sexual exploitation human trafficking offences, starting 17 march,- scope companies must adopt systems processes address offences.
thank minister response.
2023 home affairs committee recommended pimping websites outlawed, previous government took action, allowing sex traffickers continue legally exploit victims online.
since made aware online exploitation, websites allowing men rate review women paying sex, including admissions trafficking,- age sex, rape.
minister share action government take protect victims online sexual exploitation?
like.
friend, horrified practices allowed continue.
online platforms duty assess risk illegal harms services, deadline 16 march 2025, subject codes practice completing parliamentary process 17 march.
online platforms need take safety measures set codes practice, use effective measures protect users illegal content.
friend speaks.
fail, face significant penalties.
might imagine, keeping close eye.
measures minister taking address record backlog court cases,, chief inspector crown prosecution service serious fraud office warned, target hit 100, 000? particular, comment call changes made way court cases prioritised, present resulting victims serious crimes, including sexual trafficking, exploitation rape, facing years- long waits trials, less serious crimes prioritised ahead queue?
thank.
gentleman question, recognise parlous state criminal justice system inherited, led victims rape sexual violence waiting years end.
note shadow justice secretary noticed failing, word “shadow” front job title, even though government presided failing decade.
part strategy tackle violence women girls, work concert ministry justice, ensuring issue sorted.
call shadow minister.
get questions.
fiona bradford failed numerous times social services local police suffering horrific sexual abuse hands gangs men care home.
bradford' local authority shamefully sought block local inquiry issue.
fiona' words: “the government can’t leave local councils decide they’re going investigated, they’re going enforce.
home secretary reconsider statutory inquiry grooming gangs?, guarantee cases like never allowed happen?
working victims across country ensure, already announced, cold cases like one referred shadow minister reopened.
government invested extra £2. million taskforce ensure happen.
working local authorities across country ensure failures past repeated.
steps taking help tackle drug dealing rural communities.