thank.
member question, wants write case, happy look.
eenie meenie, two white cats stanbridge, recently shot killed.
could minister outline discussions local police ensure crimes properly investigated law upheld?
abuse animals using weapons type incredibly serious matter, provisions wildlife countryside act 1981, wild mammals( protection) act 1996 animal welfare act 2006.
range offences, encourage anyone witnesses kind event report police.
certainly discuss colleagues department environment, food rural affairs.
many constituents raised concerns- bikes- scooters safety hazard modified misused.
minister tackle riders travelling high speeds pavements pedestrian areas, help constituents feel safe streets?
reassure.
member dangerous antisocial behaviour involving- bikes covered legislation introducing tomorrow tackle vehicles- road bikes used antisocial behaviour, keep streets communities safe.
antisocial behaviour common wirral ruins lives.
morning spoke constituent henry, told groups youths hanging outside, intimidating damaging property, made feel like prisoner home.
done tackle abuse support victims?.
friend right raise issue.
often antisocial behaviour dismissed low- level crime, yet make people' lives complete misery.
need neighbourhood police back streets, working communities prevent tackle kinds problems communities face.
prime minister recently said: “hardwiring growth decisions cabinet”.
react home secretary told policy electronic travel authorisations would cost economy nearly £735 million five years?
introducing electronic travel authorisations line approach international partners australia, also looking enhance ability pre- screen travellers upstream, stop pose threat travelling.
former immigration minister shadow secretary state justice, right.
member newark( robert jenrick), said time: “etas enhance border security increasing knowledge seeking come preventing arrival pose threat.. gentleman disagrees, suggest catch-.
perhaps conservative party worked stands policy.
recent years, slid international league table tackling corruption.
given threat corruption democracy, economy national security, minister say whether government intend publish new comprehensive anti- corruption strategy?
grateful.
friend work- party parliamentary group anti- corruption responsible tax.
confirm government take threat corruption, illicit finance kleptocracy extremely seriously, announced publish new anti- corruption strategy year.
new strategy include measures make harder corrupt actors operate, strengthen global resilience corruption, address' vulnerabilities corruption, including ways ensure public service held highest standards.
home secretary knows raising minimum income threshold reduced net migration, introduced home secretary.
home secretary wants continue bringing net migration, confirm introduce increases threshold, proposed?
net migration quadrupled period former home secretary government, space four years—the shocking loss control borders.
saw visas overseas recruitment shoot exactly time training fell.
government publish white paper sets measures reduce net migration, including ensuring employers recruit train.
friday night, joined bedfordshire police officers ride-- long see first hand great work help vulnerable people.
however, policing minister knows bedfordshire police rely heavily specific grants tackle serious, violent organised crime.
confirm grants continue, might hear?
visited bedfordshire police christmas, agree excellent force.
decisions around funding made due course.
refugees ukraine homes ukraine scheme eligible indefinite leave.
three- year visa, many cases, obviously, expire.
short window apply 18- month extension.
home secretary agree long enough ukrainian families able plan future, reconsider?
say.
gentleman continue support homes ukraine scheme, remains extremely important—i family ukraine still living yorkshire.
continue support families ensure people disadvantaged deadlines set.
challenging violence women girls absolutely critical mission government.
work minister department education promote positive role models schools education colleges?
thank.
friend question.
literally go cross- government ministerial meeting department education exactly.
violence women girls strategy succeed without prevention education.
home secretary quite conspicuously failed answer question.
friend member weald kent( katie lam) asked earlier, going another go.
ever criminal offence anybody desecrate religious text—yes?.
gentleman know blasphemy law country, one.
three weeks ago, met nine- year- old boy blackpool' asylum hotel.
cannot walk, frequent seizures non- verbal.
since may last year, family requesting wheelchair, carry everywhere go.
child, especially one needs, go without equipment gives dignity live.
minister agree hotels unsuitable vulnerable children, personally intervene help get young lad wheelchair?
thank.
friend bringing matter attention.
officials investigated, serco referred case healthcare partners, currently process providing suitable wheelchair following thorough assessment child' needs.
officials monitoring situation closely ensure family receive support require.