friend minister food, farming fisheries visited community friday.
16, 000 properties initially subject boil notice, 85% them—32, 000 residents 14, 500 properties receive water alston reservoir—have boil notice lifted.
tests alston reservoir clear, south west water says positive test valve supports contention likely cause downstream reservoir.
case, 85% residents never subject water issues boil notice applied precautionary basis.
notwithstanding, sure ongoing concern, daily testing water continue foreseeable future.
hillhead reservoir drained, cleaned refilled.
flush network, aims remove traces cryptosporidium detected system, started morning.
working south west water drinking water inspectorate, recognising ongoing disruption remaining 15% residents.
know south west water want comply fully timely fashion investigation drinking water inspectorate.
thank,, granting urgent question.
thank secretary state minister responsibility rivers,- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), extraordinary co- operation past week. wanted nothing, done extraordinary job.
thank team hand moment' notice liaise local organisations constituency.
friend member torbay( kevin foster).
brixham anger palpable, frustration apparent sheer inconvenience put residents south west water absolutely abhorrent.
spent past week weekend delivering leaflets south west water delivering —it failed update residents situation.
spoken residents businesses compensation reputational damage suffered brixham, one country' finest coastal communities.
last week, south west water accused making people ill, organisation, tanya matthews facebook post.
post received, 200 responses people identified common symptoms, yet south west water nothing.
24 hours, people still able drink water south west water continued say problem.
reason 46 people ill—and certainly underestimation—is time period able go drinking water.
course, welcome news alstom reservoir cleared independent monitoring verification undertaken health security agency drinking water inspectorate, still wholly unacceptable, 000 residents hillhead reservoir area still dependent bottled water cannot trust water systems.
21st century, totally unacceptable position.
south west water management carry responsibility.
welcome fact three drinking water stations churston, broadsands freshwater quarry, 500, 000 bottles distributed—the teams ground done extraordinary job, applaud them—but four questions secretary state.
ukhsa dwi continue provide independent monitoring coming weeks months ensure confidence drinking water supply?
investigation south west water' handling matter?, compensation upgraded, people still paying water bills?
finally, damaged reputation suffered businesses community brixham needs addressed, secretary state hold south west water account?.
friend quite right express huge local concerns.
spoken multiple times day since issue arose, extremely effective raising concerns represents.
recognition initial comms, mishap leaflets comms compensation areas south west water address moving forward, sought take feedback.
right urgency addressing hillhead reservoir remaining 15% population.
certainly uppermost conversations relevant stakeholders.
regard investigation, issues drinking water treated utmost seriousness within government, assure.
friend issues looked extremely closely.
spoke chief executive drinking water inspectorate weekend, meeting one senior leaders uq. assure.
friend thorough investigation, always kinds issues, urge parties, including south west water, co- operate fully timely fashion.
call shadow minister.
another day, another example depths failure government taken.
cannot believe say, 14 long years conservative rule, 21st- century, water longer safe drink.
course, government flailing around, desperate clasp somebody else blame, crisis, government must show leadership take responsibility.
ones weakened regulation, leaving victorian- era sewerage system starved investment.
turned blind eye left water companies illegally pump tidal wave raw sewage rivers, lakes seas.
last month, labour party warned nation' health risk hospital admissions waterborne diseases skyrocketed two thirds since 2020.
example government' plan working?
think success looks like?, icing cake failure: parasite outbreak brixham south west water.
16, 000 homes businesses advised boil water drinking; 46 cases cryptosporidiosis reported; 100 people reported symptoms; 13- year- old boy admitted hospital.
appalling.
enough enough, today calling government urgently adopt labour' plan put water companies special measures order clean water.
matter utmost urgency, government must strengthen regulations law- breaking bosses face criminal charges, go giving regulator new powers block payment bonuses water bosses cleaned filth.
labour, polluter pay, public.
one question secretary state.
contaminated water hospitalising children record levels toxic filth water systems, much worse situation get government adopt labour' plan put water industry special measures?