recent estimate made cost public purse trident renewal.
right.
gentleman asks trident programme, unclear whether means dreadnought submarine part.
course, different parts programme often combine together, dreadnoughts enter service early 2030s.
interesting answer secretary state.
government loyal opposition pledged commit trident renewal, investing obscene amounts money would better used improve nhs, help households cost living support personnel, indeed, veterans.
according house commons library briefing, trident renewal expected cost £21 billion 2022- 23 prices, one three children currently living poverty.
secretary state agree trident renewal obscene waste money, could put much better uses?
recently faslane scotland, tell right.
gentleman people employed defence sector think trident.
tell something else: stood dispatch box defence secretary, know defence country vastly supported nuclear deterrent.
view, every issue face comes defence realm.
although right.
member midlothian( owen thompson) valued member intelligence security committee, think secretary state would agree snp much idea scrapping nuclear deterrent.
put mind quotation late denis healey, said “once cut defence expenditure extent security imperilled, houses, hospitals, schools.
heap cinders.
”—[ official report, march 1969; vol. 779,.
551.]
endorsement deterrence true today gave 55 years ago?
absolutely right.
steps taking improve service family accommodation.
recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel.
recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel.
currently, around 96% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard.
properties allocated families.
base primarily royal marines, chivenor north devon sees personnel stationed shorter periods time many military bases.. friend consider additional support high turnaround bases, perhaps including access dental services forces families problems registering local providers?
much enjoyed visiting rm chivenor last summer congratulate.
friend consistent champion armed forces constituency.
mod dental healthcare provides dentistry armed forces personnel, ensuring dentally fit ready deploy overseas.
nhs provides dental care civilians, includes families armed forces personnel.
would happy arrange meeting.
friend mod dental healthcare wishes.
department continues sell service accommodation armed forces personnel, including whittington constituency, abandoned plans allocate based family size, minister accept contribute lower recruitment retention levels armed forces?
entirely investing estate.
mentioned importance additional £400 million, abstract.
enabled make real difference accommodation armed forces putting thousands treatments damp mould, lots homes getting new doors, new boilers.
difference funding makes, commitment.% important.
capability; homes armed forces personnel.
last month, landmark report armed forces housing found poor quality military accommodation become “a tax goodwill service personnel families”.
minister agree?.
lady welcome send copy report, although sure entirely impartial.
look forward reading conclusions—[ interruption.]
presumably recognises want better accommodation, need put funding, assume conclusions recommend labour commit.%.
steps taking ensure armed forces adequately equipped tackle security threats.
considerably strengthened' defence recent years prime minister' announcement increase defence spending.% signals intent invest ensure armed forces equipped deal threats face.
embracing innovation, investing warfighting capability bolstering' industrial base reforming procurement.
war ukraine shows drones play crucial part future conflicts, government learning happening battlefield ensure armed forces equipment need defend drone attacks?
excellent question right.
friend, pleased many colleagues side house asking drones.
heart defence drone strategy commitment learn ukraine frontline, well placed joint leadership drone capability coalition respect ukraine latvia, maritime coalition—where uncrewed systems important—jointly norway.
two key steps taking.
one improve governance, cohere learning across defence armed forces.
strong relationship industry, confirm next month holding industry day mod drone companies across country.
recent assessment made level risk posed hostile cyber- activity' security.
take risk hostile cyber- activity seriously.
department contributes national security risk assessment national risk register, course plays key role delivering national cyber strategy respond hostile cyber- activity.
british cyber- security among best world, sector innovative companies employing 58, 000 people revenues £10 billion.
government, though, ministry defence' record cyber- security gets worse, breaches tripling last five years.
steps minister taking work british cyber- security innovators overcome government' lax record cyber- security, support british innovation, crucially, keep armed forces safe?
things pace, course, scale challenge significant.
injecting huge amount money institutional energy ensuring cyber- defences scratch.
point spear comes defensive cyber, illustrated brilliant men women part national cyber force, commend.