friend' points.
2022, liberal democrats called ban bonuses water company bosses company committed criminal breaches.
last year, 10 water bosses received bonuses totalling £2. million, ceo south west water forwent £450, 000 bonus.
secretary state said ofwat carry consultation define criteria ban bonuses, size bonus think ceo south west water ought receive later month?
minister, one follow correct legal process, legal process independent arm'- length body requires consultation.
said, already moving; already said want ensure bonuses paid serious criminal wrongdoing.
would refreshing liberal democrats explanation mps opposed thames tideway, £4.
billion scheme make difference cleaning thames place past eight years..
gentleman come chamber explain, asked many questions water, mps opposed thames tideway £4.
billion investment, much clean thames.
although north county, contacted past weekend concerned constituents.
done reassure issue cannot repeated north county, proud farming cattle?
found result safety valve field, done reassure customers fortunately affected time might future?.
friend raises important point.
residents directly affected concerned; surrounding areas.
indeed, initial media reports referred “south devon”, led many residents wider catchment think might directly affected.
speed investigation work drinking water inspectorate critical, facts quickly established.
said, spoke chief executive weekend.
completed phase investigation, work ongoing.
crisis confidence south west water.
response hopeless, frankly.
poor communications, poor initial compensation, every extra pound seems dragged, record failure sewage.
government help restore confidence south west water competent able manage water supply, water comes taps safe everyone drink?
encourage people faith outstanding brilliant tourist offer south- west, battered yet bad news south west water?
agree.
gentleman brilliant tourist offer, work support businesses, particularly hospitality trade, impacted reputational damage area consequence.
assure made points south west water.
said statement, also spoken compensation, moved, although work, particularly business community.
also investigation important, get bottom exactly happened.
important residents disruption boil water notice, residents afield.
devastating event.
although constituents newton abbot directly affected, issue trust,.
friend member north devon( selaine saxby) said.
trust south west water organisation—there long way go trust restored—but also trust quality water, regulators hold organisations south west water account.
ofwat drinking water inspectorate challenge water plans water companies put test could go wrong?
risk analysis assessment?
contingency plans put place?
trust rebuilt inquiry, making absolutely sure regulators—in guises—have place appropriate testing ensure sort thing cannot happen.. friend talks huge importance quality drinking water.
drinking water inspectorate, fully investigating, precautionary approach taken alston.
said, information, tests suggest upstream problem, precautionary approach taken.
indicates seriously take issues.
important get bottom exactly happened caused incident, dwi working actively.
2022, drinking water inspectorate found south west water guilty, saying company “did follow best practice” avoid shorten events customers report problems taste quality drinking water.
fined quarter million pounds.
found guilty year six- year period illegal discharges sewage.
ceo awarded almost £2 million bonuses awarded £112 million dividends.
time bonuses, dividends bill rises suspended water companies sort?, need special administration.
may remind members asking question speaking, meant look chair, somebody bottom chamber, might unable hear said?
good work.
member totnes( anthony mangnall) able ask question.
end, good work.
member totnes allowed chair—think way first!
take steer,, direct remarks way.
first, agreement bonuses criminal wrongdoing, paid.
dividends, debate treasury colleagues balance attracting investment sector taking measures.
also touched largest ever criminal prosecution currently way environment agency.
important pre- empt investigation.
need get bottom exactly happened fault, fault.
sure part,.
member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) members house look monitoring place, different parties whether lessons previous incidents sufficiently learned.
issues rightly explored investigation, dwi. permission, would like make statement israel gaza.
seven months since horrors october, end current conflict sight.
government want bring conflict sustainable end soon possible, often conflicts nature, question desire peace, rather best means achieving.
continue believe fastest way end conflict secure deal gets hostages allows pause fighting gaza.
would work international partners turn pause sustainable permanent ceasefire.
building momentum towards lasting peace require number elements, including removing hamas' capacity launch attacks israel.
deal kind secured pause fighting christmas—the pause since hamas' horrific attack.