notify house, accordance royal assent act 1967, king signified royal assent following acts: automated vehicles act 2024 animal welfare( livestock exports) act 2024.
secretary state asked— steps taking increase competitiveness' defence sector.
last month, prime minister confirmed government committed increasing defence spending.% gdp, fully funded plan.
obviously, public want know deliver value money., parallel, delivering fundamental reform acquisition new integrated procurement model.
last week, heard announcement development radio wave drone killer.
integrated procurement model encouraging accelerating development novel technology?.
friend highlights fantastic news, confirmed last week, developing new radio frequency directed energy weapon.
extraordinary capability one strike inflict hard kill multiple drones, cost 10p shot.
exemplifies new approach, close relationship industry, scientists, defence science technology laboratory.
strength industry drive innovation get best kit hands armed forces.
pleased announcement prime minister, department plans, actually need industrial capacity.
department handing orders fleet solid support ships spain; taken 18 months order munitions; times today shows significant drop number apprenticeships; department admits still take past performance account awarding future contracts, confidence industrial capacity, real orders, enable defence industry competitive supply forces?
massively ramping defence capacity.
right.
gentleman spoke 155 mm shells; issue precisely reached contractual agreement bae systems, ramping production wales north- east england.
ships, complex weapons, said earlier, novel weapons science base.
giving armed forces capability give cutting edge.
call chair defence committee, jeremy quin.
global combat air programme terrific boost defence aerospace industries.
maximise success, must keep typhoon production lines going comes board, ministers ensure maintain exports?
chair select committee asks excellent question, assure effort across government promote key defence exports, least typhoon.
key factor new integrated procurement model need drive exportability.
ensure industrial resilience, give protection overly exquisite requirements domestic side, result delayed procurement.
good question, focused delivering greater defence exports.
somerset home several organisations defence sector, thales leonardo.
however, companies defence concerned shortage science, technology, engineering maths skills; 48% defence employers report shortage workers engineering skills.
steps minister taking, alongside cabinet colleagues, remedy shortages ensure defence sector remains competitive?.
lady asks good question.
previous question defence capacity; key part industrial capacity buildings, people.
absolutely right.
visited yeovilton somerset, met apprentices involved programme helicopters.
saw demo artificial intelligence helping improve availability helicopters.
work happening across defence across government, want ensure necessary apprentices key skills defence sector.
call shadow secretary state, john healey.
since new shipbuilding strategy launched two years ago, ministers given new build defence contracts netherlands, spain, last week, france—just two days defence secretary declared “determined” new navy vessels would built “here.
government' shipbuilding tsar; back shipbuilding?
point shipbuilding strategy costs money, committed spending.% gdp defence, unlike right.
gentleman.
key point shipbuilding strategy, scotland seen amazing yards building type 26 type 31.
appledore, contributing fleet solid support.
committed shipbuilding sector.
secretary state confirmed speech last week, value future order book, country.
naval exports.
progress department made delivery defence drone strategy.
making excellent progress implementing defence drone strategy, launched back february.
priority learn lessons ukraine order build sovereign industrial ecosystem would enable uncrewed procurement scale british armed forces.
platform production, immediate priority remains delivering drones ukraine, confirm delivered, 000 drones, many way coming months..
friend agree comes drone threat, key priority counter- drone technology, defend forces?
agree directed energy weapons key role regard?.
friend raises two excellent points.
first, absolutely right: drone strategy must include focus defend armed forces threats.
also right key part solution directed energy weapons.
response.
friend member broadland( jerome mayhew), spoke radio frequency directed energy weapons, also announced procurement laser weapon dragonfire.
using new procurement system, want get hands armed forces fast possible.
means naval ships 2027, using new minimum deployable capability approach.
skills northern ireland' workforce renowned across world.
northern ireland would much like part defence drone strategy, ask minister simple question: done ensure skills northern ireland' workforce used benefit whole great northern ireland?
fantastic question.
answer.
gentleman simply.
weeks ago, belfast thales factory, manufacturing best weapons available.
key part defence exports, fundamentally key part future orders british army.
northern ireland much part defence industry.