also raise defence spending.% gdp meet increasing threats, magic wand fix 14 years tory failure: army, cut; navy, cut; raf, cut.
even defence spending—at.% labour 2010—has cut £80 billion since.
clear armed forces cannot afford another five years conservative government?
armed forces cannot afford labour government labour cannot answer one simple question:?
colleagues, particularly.
friend member south dorset( richard drax).
member newport east( jessica morden), would like follow minister' comments house march regarding tragic sinking rfa galahad falklands war?
minister update release files regarding case?
following meetings colleagues veterans, personally reviewed files national archives, interests transparency, placing copies two recently reviewed extracts 1982 board inquiry report loss rfa galahad library house.
extracts drawn different sections inquiry returned national archives within main report, publicly available.
yesterday, hundreds rmt members royal fleet auxiliary service took industrial action pay, fallen behind 36% real terms, allowing inflation, since 2010.
earlier, minister armed forces commended rfa crews work, particularly coast gaza.
minister defence people families agree meet rmt officials ensure rfa seafarers paid fairly vital work supporting royal navy?
grandson rfa officer, defer nobody admiration royal fleet auxiliary.
commend rfa maintaining operational commitments, particular relation gaza.
clearly, listen nautilus say great deal interest hope dispute ended soon possible.
raf valley largest employer skilled workers ynys môn.
government cemented commitment raf valley £175 million new flying school, £600 million hawk engineering support £44 million improve second runway.
assurance minister give engineers work hawk t2 maintenance contract well paid, local jobs post- 2040?
much enjoyed visit raf valley february.
confirm raf already started standard capability investigation process future combat aircrew training.
comprehensive review include procurement replacement current advanced jet trainer capability.
investigation consider options aircraft, simulators associated combined live virtual training, continue deliver world- class training capability armed forces.
provide evidence likely cost timing replacement training solution hawk t2.
call barry sheerman.
[ interruption.] barry sheerman?
sorry,, thinking even better question— stick main one.
indeed.
know,, family comes military background, although military expert.
time, constituents say heard shortage shells, ammunition others things cannot supply ukrainians.
hold-?
working 24/ produce tools ukrainian allies want?.
gentleman asks supply shells.
delighted tell previously confirmed provision 300, 000 artillery shells ukraine.
latest figure country procured 400, 000 artillery shells directly ukraine.
smart tie wearing,.
despite spending billions pounds 22 a400m aircraft, one available- day 80?, let hear.
retire highly reliable aircraft hercules, highly unreliable one a400m? sold hercules aircraft?, put back service?
secretary state confirmed, two a400m aircraft available- day 80 june.
number people dropped 181, good reason number paratroopers, sixteen minutes past midnight- day, landed took bridge named pegasus.
westminster hall debate last year, minister defence procurement announced plans close chicksands base constituency, pledged write detail.
yet hear minister, constituents, understandably, becoming deeply concerned.
minister meet discuss issue meantime address shocking state accommodation base?
happy meet.
gentleman.
warmly welcome government' commitment spend.% gdp defence spending, next general election, growth come economy much money spent defence?
would right.
friends spend money defence realm?.
friend right point, assumptions little misplaced house.
ensure whole range things help make country stronger secure., word.
thank minister defence people families behalf falklands veterans families, including mike hermanis, brought issue, releasing documents relating bombing galahad 1982, exonerate welsh guards.
know campaign, includes.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), continue seek full truth, minister agree instead blamed welsh guards owed thanks service?
agree.
lady.
government made clear consistently throughout, blame attached particular welsh guards.
committed heroically day, join saluting, particular died.
huge strategic interest west israel prevails hamas funders iran.
foreign secretary right state last week ending military exports israel would embolden hamas iran..
friend agree move would harm defence interests disadvantage armed forces, rely israeli- made battlefield equipment?.
friend correct analysis.
particularly focused ensuring assets region contribute release hostages.
policy majesty' government defence deals arms sales countries whose head armed forces arrest warrant alleged war crimes crimes humanity?
minister armed forces pointed, licensing regime entirely independent.
support country.
support democracy part world.