weeks ago, belfast thales factory, manufacturing best weapons available.
key part defence exports, fundamentally key part future orders british army.
northern ireland much part defence industry.
call chris stephens..
front bencher answer question though asked?
recent assessment department made trends level harassment bullying cases armed forces., means answer question.
2023, 262 service complaints relating bullying, harassment discrimination ruled admissible, compared 227 2022.
pleased say changes service complaints system june 2022 encouraging people come forward complaints.
“my complaint” app, launched october, make system easier accessible.
defence anti- bullying hotline great step forward ensuring members armed forces support need, time day night.
minister tell training advisers, help armed forces, ensuring everything completely anonymised, people go forward life get support help need?
obviously hotline good individuals end trained.
give.
friend assurance seeks.
important thing ensure people confidence come forward complaints, listened taken seriously.
call shadow minister.
first, thank minister defence people families inviting visit defence serious crime unit, last thursday.
people obviously good work focused tackling serious sexual violent crimes armed forces.
given doubling reports bullying, discrimination harassment ministry defence since 2019, cases remaining unresolved three years, minister address toxic culture department?
things seem worsening government' watch?
think right.
lady would admit lot done past two three years, including setting defence serious crime unit defence victim witness care unit.
important.
general message zero- tolerance approach., “come forward.
listened taken seriously.
reasonable assume figures result people confidence come forward, complaints investigated independently.
previously, case.
steps taking cabinet colleagues help detect biosecurity threats.
defence remains committed detecting biological threats.
continue work closely cabinet office matter lead department “detect” pillar biological security strategy.
prioritised funding create microbial forensics consortium, strengthen ability detect biosecurity threats, future.
past years, cost impact security failures relating biosecurity much greater relating physical security.
funding defence country rises.% gdp, minister ensure works cabinet office, health security agency, department health social care others ensure biosecurity, including protection synthetic new threats, top agenda?
certainly.
biological security strategy associated governance structure, working closely health security agency co- ordinate response biodefence risk, investing £5 million year international biosecurity programme, page.
minister agree real concerns light recent reports increasing recklessness russian operatives may interfere economy, directly indirectly, every aspect british lives?
prepared kind mischievousness?
yes,.
whether plans review israel military co- operation agreement 2020.
agreement-
israel military co- operation signed december 2020.
current plans agreement updated, continually review ensure remains relevant.
rector glasgow university, eminent palestinian surgeon, narrating horrors requirement operate, even perform amputations, children—often without morphine—in gaza.
also detailed horrors use white phosphorus munitions.
white phosphorus ignites surgery exposed atmosphere requires dousing, including complicated operations.
military pact military forces carry actions?
minister repudiate pact entirely, ensure use white phosphorus munitions name acceptable? course.
role, see evidence prospect used.
focus confidence israel important ally, means make point protection civilians utmost importance.
also remember heart conflict fact peace achieved, hamas need lay arms release hostages.
person calls intifada chants genocidal chants, supporter hamas.
people also inadvertent supporters hamas, aid abet.
one way could happen arms embargo israel iran continues arm hamas, repeat october attacks, said wish.
minister confirm government interest changing policy defence agreements israel? indeed.
assured strength relationship israel allows make representations protection civilians, increase flow humanitarian aid.
context extremely important ally, cognisant broader threat terrorist group hamas iran,.
friend mentioned.- 35 programme given world- leading capability air force navy, provided jobs technological advancement defence industry.
could minister give assurance review relationship israel jeopardise programme?
give right.
gentleman absolute assurance.
immensely proud- 35 project, delivers devastatingly effective fighting power allies, 20, 000 jobs.
following 2020 agreement, november 2021, israel signed memorandum understanding, elevating- israel bilateral relationship strategic partnership.
partnership underpinned extensive security defence co- operation, also co-
operate improve palestinian livelihoods economic development.
future.
friend see memorandum, light war gaza?.
friend asks relevant question.
commitment two- state solution palestinians achieve statehood heart diplomacy defence posture throughout region, unchanged.
budget maintenance service accommodation financial year 2024- 25. defence infrastructure organisation' accommodation budget yet finalised financial year 2024- 25.