minister armed forces pointed, licensing regime entirely independent.
support country.
support democracy part world.
support individuals government; support country.
fareham, rightly proud world- class aircraft carriers docked nearby portsmouth, providing thousands jobs huge credit royal navy.
however, know neither queen elizabeth prince wales many jets, small warships submarines originally planned.
minister please tell defence spending used bring online full complement- 35 jets, example, carrier strike group full capability meet modern threats today?
right.
learned friend asks excellent question.
right importance carrier strike group.
key point- 35s, confirmed 48 aircraft 2025 27 2033, addition working allies carriers heart nato operations, ensuring maintenance crews place.
saw recently, needed get second ship active, ready eight days.
phenomenal achievement.
shows effective getting carriers place need.
minister veterans' affairs promised last year end veterans homelessness end year.
instead, veterans homelessness rose 14%.
ministers proud government failing deliver promise veterans?
say.
lady, consistent line questioning, one person homeless one person many.
important emphasise people leave armed forces good position, skills advance careers civilian life.
want giving impression people damaged result service given; reverse case.
course continue support veterans, charities initiatives ensure, particularly places naval base port areas garrison towns, house everybody needs accommodation.'
world- leading motor sports industry worth least £10 billion annually economy.
sport' governing body, motorsport, proudly sponsored access military venues many years, despite recently signing armed forces covenant, access appears diminishing.
minister please agree meet, perhaps defence infrastructure organisation, discuss better third- party revenue- generating opportunities mod estate?
would course delighted meet.
friend.
subject motorsport, stress house mod brilliant partnership mclaren, jointly innovating look, example, technology relating electronic vehicles.
happy meet look matter.
constituent mine rents home ministry defence recently given notice quit within two months, without reason.
never missed rent payments unable contact landlord query instruction.
minister meet discuss situation?
happy meet.
lady discuss; seen several cases people leave service accommodation.
general, dio ministry defence ensure people minimum allowed legislation, bend backwards ensure people leaving service accommodation somewhere go.. friend appreciate huge importance defence industry help ukraine get equipment needs.
update house department increase amount ammunition getting front line ukraine?.
friend, defence equipment& support constituency, consistent champion supporting ukraine comes every questions session make point.
working hard get munitions; mentioned 400, 000 artillery shells, could list enormous amount ordnance.
tell house everything possible, cohering allies learning lessons armed forces.
long haul, fight ukraine' freedom right one.
point order,, think.
friend minister defence procurement may have—inadvertently, sure—just misled house commons.
pegasus bridge captured glider- borne assault oxfordshire buckinghamshire light infantry, parachute assault.
know- day 70 prime minister david cameron 12.
16 commemorate assault.
sure error.
friend; one want believe mod minister tried change history- day aircraft work.
good news point clarification, resolved.
come urgent question.
run short: question water company affected, parts uk—so clarification, tight uq.( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement south west water brixham' contamination.
monday 13 may, south west water notified health security agency cryptosporidium cases brixham area.
south west water undertook monitoring monday evening tuesday, results wednesday morning identifying crypto hillhead distribution area.
boil notice issued customers wednesday 15 may cover hillhead area alston area.
know caused considerable concern disruption local community.
date, ukhsa identified least 46 confirmed cases cryptosporidium, given symptoms may take 10 days emerge, obviously number may continue rise.
two people hospitalised.
two bottled water stations initially opened thursday 16 may, call chief executive friday, requested third opened hours extended, happened effective saturday.
also raised concerns chief executive, including shared.
friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster) inadequate compensation. raised £150 residents alston supply area gone £215 continuing affected alston area.
helpline established businesses requested work local mps streamline process.
addition, right.
friend minister food, farming fisheries visited community friday.
16, 000 properties initially subject boil notice, 85% them—32, 000 residents 14, 500 properties receive water alston reservoir—have boil notice lifted.
tests alston reservoir clear, south west water says positive test valve supports contention likely cause downstream reservoir.