friend asks relevant question.
commitment two- state solution palestinians achieve statehood heart diplomacy defence posture throughout region, unchanged.
budget maintenance service accommodation financial year 2024- 25. defence infrastructure organisation' accommodation budget yet finalised financial year 2024- 25.
government continue invest significant sums improve quality service family accommodation.
spend 2023- 24 sfa maintenance improvement £384 million.
additional £400 million funding financial years 2023- 24 2024- 25 announced part defence command paper refresh last july.
new head infrastructure dio, commodore leah griffin, written monthly newsletter military families financial situation “more challenging ever”, urgent repairs considered.
see ground constituency.
service person' partner abdominal surgery unable climb bath shower, refused kind modification assist.
kind financial challenge real impact servicemen women' lives.
could minister look problem, commit ensuring decent standard accommodation people put life line?.
lady consistent raising accommodation issues.
ever, specific case, welcome write, already done.
funding, gently remind committed additional £400 million, commitment.%, confirm able put another £4 billion sfa next 10 years—a significant investment.. friend agree important service accommodation high quality, also support members armed forces buying home families.
support modernised accommodation offer help soldiers, sailors pilots get housing ladder?.
friend makes excellent point, speaks previous career, running small business helped first- time buyers.
forces help buy great success, also recently confirmed support conveyancing costs, cost getting property ladder includes purchase ancillary costs.
committed supporting armed forces personnel, whether means investing accommodation sfa single living accommodation, helping want get property ladder.
call shadow minister.
everyone serves country live decent home, last month, independent kerslake commission' report armed forces housing found majority service personnel dissatisfied housing conditions, dissatisfied maintenance repair service.
one three service personnel still lives lowest- grade service accommodation.
government' words simply match action.
minister honestly look service families eye say military housing government good enough?
debate investment.
put additional £400 million, means able overhaul thousands properties, performing upgrades deal damp mould putting new heating systems.
costs money.
commitment.% means get extra £4 billion next decade.
armed forces personnel know labour cannot possibly deliver, match commitment.%.
assessment made adequacy' defensive capacity north sea.
protecting responding threats territorial waters core business.
conjunction allies partners, constantly monitor activity waters deter threats.
warships patrol north sea frequently achieve deterrence.
thank minister answer.
north atlantic, russian submarine activity approached significant level since cold war.
operations dynamic mongoose welcome commitment nato north sea security.
much new tranche defence spending directed north sea arctic security?
course, comment magnificent continuous- sea deterrence.
say matter public record committed magnificent new generation type 26 anti- submarine warfare frigates, achieve competitive edge keeps safe.
minister recognise seismic array situated eskdalemuir constituency plays important part defences north sea elsewhere?
agree essential capability way diminished excessive wind farm development immediate vicinity facility?
agree right.
friend; absolutely right analysis.
broader point another example, undoubtedly, england scotland, union, safer better together.
recent assessment made adequacy' military support israel.
israel long- standing defence relationship, discussed already morning.
israel partner region,- israel defence co- operation agreement signed december 2020.
thank minister answer.
problem unconditional military support israel majority house british public rightly support intervention help protect israel missile attacks third countries, different story comes intervention aggression gaza.
majesty' government' policy aim sort conundrum?
nothing unconditional.
point made morning supporting ally overcome devastating terrorist attack.
honourable thing.
simultaneously, make point ally protection civilian lives must top operational agenda.
furthermore, use military capability ensure humanitarian aid flow gaza quickly possible.
light damning international criminal court statement today, concerned minister potential impact' military relationship israel?
bearing.
make judgments legality actions terms, confident legality.
whether made assessment adequacy military resources allocated operation shader help deter iranian attacks.
armed forces, operation shader, focused really daesh threat iraq, continue support development iraqi government terms security.
commend thank men women involved operation shader throughout region.
knowledge iran indeed threat undermining regional stability.
thank.
friend answer.
clearly, brave resistance fighters iran celebrating demise butcher tehran today.
iran controls hamas, hezbollah terrorist organisations.
given attack iran israel, assessment.
friend made potential iran launch another attack?