would work international partners turn pause sustainable permanent ceasefire.
building momentum towards lasting peace require number elements, including removing hamas' capacity launch attacks israel.
deal kind secured pause fighting christmas—the pause since hamas' horrific attack.
approach nations security council endorsed last month, following effective british diplomacy.
deal hamas pause fighting would involve exchanging hundreds palestinian prisoners charged serious acts terrorism return hostages' release.
underestimate difficult must israeli government, best way forward see right.
continue work closely partners region support deal.
believe international criminal court prosecutor seeking warrants help regard.
said outset, think icc jurisdiction case.
deal described offers best prospects reuniting hostages families; anguish unbearable.
sure whole house joins holding family nadav popplewell thoughts deeply distressing time.
still working intensively establish facts awful video hamas kidnappers released last week.
foreign secretary met family last week hear ordeal first hand.
likewise, send condolences families whose loved ones israeli authorities stated last week died.
time, toll civilians gaza continues rise.
images strip give sense endure: civilians piling belongings cart led donkey, seeking scrape together meal makeshift shelter.
seen appalling attacks aid convoys un offices israeli extremists, tragic deaths un humanitarian personnel gaza.
keep close contact sigrid kaag, un humanitarian co- ordinator, condemn attacks aid workers support nations' call independent investigation.
government israel previously set publicly commitment increase flow aid gaza significantly, need see far.
prime minister impressed urgency 30 april.
past 10 days, foreign secretary spoken israeli ministers ron dermer israel katz.
called implement full israel' aid commitments.
want see: humanitarian aid allowed enter relevant crossing points, including rafah; critically needed goods flowing, particularly fuel medical supplies; effective deconfliction processes ensure aid distributed safely effectively; critical infrastructure restored protected; evacuations eligible; concrete action protect civilians minimise casualties;, israeli minister benny gantz said weekend, planning reconstruction return palestinian civilian governance gaza fighting ceased.
remain absolutely committed getting aid gaza alleviate suffering, working wide variety governments aid agencies deliver aid land, sea air.
delighted confirm house successfully delivered british aid gaza' shore using cyprus maritime corridor, partners—notably,, arab emirates cyprus—made operational last week.
committed almost £10 million funding.
royal fleet auxiliary cardigan bay acting logistics hub operation.
delivered, 000 shelter coverage kits alongside aid uae, aid follow coming weeks including hygiene kits forklift trucks.
work develop effective partnerships delivery aid continues.
lord ahmad wimbledon qatar today, discussing health partnership palestinians british medical training agency support doctors health practitioners treating palestinian patients.
know much, much aid required, delivery land remains quickest effective option, continue work closely oman maximise aid delivered via jordan land corridor.
pay tribute aid workers, military personnel, diplomats medical professionals involved' efforts save lives alleviate suffering civilians gaza.
confirm house, last week, intense efforts foreign office led departure gaza three british aid workers risk outbreak fighting.
fighting continues, estimate around 800, 000 palestinian civilians fled seeking shelter rafah parts southern strip.
extent displacement clear would support major israeli military operation rafah, unless clear plan protect people save lives.
seen plan.
13 partners, including france, germany, italy australia, set concerns detailed letter israeli government.
seven months fighting, becoming difficult imagine realisation lasting peace, continues try build momentum towards goal.
require release hostages end current fighting, removal hamas' capacity launch attacks israel; hamas longer charge gaza; formation new palestinian government west bank gaza; political horizon palestinians, providing credible irreversible pathway towards two- state solution.
continue strive towards: peace security israelis palestinians alike.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank minister advance sight statement.
conflict gone 226 days.
226 days destruction; 226 days israeli hostages still chains; 226 days led 35, 000 palestinian deaths; 226 days risk regional escalation worsens every day.
keep repeating call happens: must immediate ceasefire, house supported labour' motion demanded nations security council resolution.
diplomatic pressure must go overdrive bring fighting end.
labour opposed israeli offensive rafah months.
government work try prevent full- scale rafah offensive, clear assess exports, goes ahead, join american allies suspending weapons components could used offensive.