things pace, course, scale challenge significant.
injecting huge amount money institutional energy ensuring cyber- defences scratch.
point spear comes defensive cyber, illustrated brilliant men women part national cyber force, commend.
recent assessment made security' military bases service personnel middle east.
course, force protection service personnel bases across middle east kept constant review.
bahrain qatar recent days, report morale conditions posted middle east tend high—they purposeful set people—but, operational security reasons, would make comment security readiness action plan.
pay tribute dedication professionalism british armed forces personnel middle east kept safe terrorism hostile threats many decades.. friend consider relooking recognising people served historically aden service medal?
important campaign, happy engage.
friend.
imagine might asking specific constituency case, happy sit together consider.
steps plans take ensure efficient use increased defence funding.
committed ensuring defence uplift.% means spend money efficiently possible.
tremendous work.
friend minister defence procurement integrated procurement model important outcome spending.
pleased hear right.
friend commit efficient use defence spending, may seen past.
comment excellent example recent announcement saving royal marine warships fact government committed building six commandos?
absolutely right.
important royal marines able continue activities, keep existing ships running announced build six new multi- role ships, part programme build 28 ships.
shipyards busy.
government plans mothball hms albion, key artefacts ship, including sword peace, given chester town hall safekeeping,, 14 may, secretary state announced hms albion mothballed.
would like artefacts back?
exactly hms albion going put sea?
never announced mothballed, interested hear artefacts.
hms albion week, interested engage removed., clarify ships—both used royal marines—will remain active service.
case modern ships procured, possible prepared put date spending.% defence.
call snp spokesperson.
increased defence spending obviously means end.
end.
treasury rightly takes jaundiced view mod' ability spend money wisely, end, secretary state advise house much taxpayers' money defence budget spent refitting hms argyll, paid immediately came refit?
way treasury, given tight hold fiscal regime, would approve spending.% gdp defence confidence spend., refer.
gentleman excellent work integrated procurement model, make difference.
happy engage individual defence decisions, fact matter commit spending money, cannot put pipeline place build things like new ships submarines need.
unsurprised got answer question never got answer question january point order 24 march.
informed minister defence procurement, whispering response, hope, secretary state' ear, fate hms argyll read media.
secretary state tell different answer,: bae systems approach mod buy hms argyll, mod approach bae systems?
pleased.
gentleman recognises.
friend minister defence procurement written subject, doubt wish engage.
gentleman.
make statement departmental responsibilities.
mindful situation ukraine, particularly kharkiv russia making, trying make, inroads.
existential battle civilised countries believe democracy freedom, case must ensure world continues keep efforts.
right pauses support,, sort losses seen on—i hope believe—a temporary basis kharkiv around villages north inevitable consequence inaction.
lieutenant general pavliuk, ukraine' commander ground forces, recently confirmed medium short- range strike drones kill soldiers sides conflict weapon.
grim milestone history warfare strongest possible signal majesty' armed forces must master developing technology preserve enhance combat effectiveness?.
friend absolutely right.
one reason country forefront providing drones.
indeed, made enormous £325 million contribution drones coalition provided, 000 drones latest package, lot come ukraine.
bloody war killing, causing casualties,, 000 russians day, needs come stop.
call shadow secretary state.
government' increase military aid ukraine year years ahead labour' fullest support.
weekend newspapers reported- day celebrations risk raf cuts, latest mod figures confirm nearly 50, 000 full-
time forces personnel cut since 2010.
defence secretary' predecessor, right.
member wyre preston north( wallace), admitted government “hollowed underfunded” forces.
right, isn’t?
much appreciate.
gentleman' support ongoing support ukraine £3 billion year.
gently say possible provide support without route getting,.%; otherwise, come rest budget.
,, read story weekend, simply case., fact, 181 parachuters—exactly number jumped location- day.
also raise defence spending.% gdp meet increasing threats, magic wand fix 14 years tory failure: army, cut; navy, cut; raf, cut.
even defence spending—at.% labour 2010—has cut £80 billion since.
clear armed forces cannot afford another five years conservative government?