labour, polluter pay, public.
one question secretary state.
contaminated water hospitalising children record levels toxic filth water systems, much worse situation get government adopt labour' plan put water industry special measures?
members labour front bench like claim party wants taken seriously potential party government, yet see shadow ministers pre- empting investigation trying shift issue raw sewage.
obviously, drinking water inspectorate fully investigate incident water company, initial information shared suggests concern farm contamination, raw sewage.
course, need wait results investigation, labour party jumping conclusion fits narrative; interested facts suggest.. lady actually listened statement, opposed pre- empting question change, would heard 85% subject boil notice upstream incident.
information currently, subject issue water.
seriousness take issues, precautionary notice quite rightly issued residents, evidence presented far suggests issue residents contamination happened downstream.
wider point- scoring political narrative, house usually distinction serious issues one usual party knockabout.
community want hear reassurance investigations done, getting compensation right, getting remaining 15% onstream—all, incidentally,.
lady even ask.
seem interested things, opposed natural knockabout trying.
however, let divert topic wanted talk.
fourfold increase number investigators, water companies cannot mark homework.
instance, drinking water inspectorate conducting full investigation
; phase completed, phase.
quite list,, since signalling, close fact largest criminal investigation launched environment agency ofwat currently ongoing.
first, commend.
friend constituency neighbour member totnes( anthony mangnall) effective action taken issue past days.
right.
friend agree, incident kind, speed essence diagnosing problem, taking steps remedy, communicating reassuring customers, appropriate, compensating?
believe south west water shown necessary urgency dealing problem,, remedies local people?
agree.
friend speed absolutely critical, first detection issue remediation health risk, speed communication vacuum misleading information arise.
wider point speed comms, think ongoing issue, one concerns.
friends members totnes( anthony mangnall) torbay( kevin foster) raised impact negative publicity might tourism area.
exactly sort area pushing south west water think proactively, get ahead support comms advertising.
working business groups significant impact, demonstrate gets, support business community create processes simplified, streamlined easy access.
belated pitiful offer compensation south west water somehow symbolic complete disconnect wealthy people run privatised water industry seem suffering, afraid secretary state suffering disconnect.
given impression responsible water industry failings recent years.
responsible, please answer perfectly reasonable questions.
friend member kingston upon hull west hessle( emma hardy): make bosses water industry criminally liable, put industry special measures, stop outrageous bonuses paid ceos?
right.
member seems missed done.
first, touched response urgent question, personally chairing calls chief executive key stakeholders —for example, friday saturday.
minister food, farming fisheries, responsibility agriculture, visited community friday morning daily contact chief executive.
indeed,.
friend member totnes( anthony mangnall) speaking multiple times day issues, right.
member' suggestion involved cut mustard.
bonuses, already taken action.
consultation ofwat restricting bonuses, actually agree right.
member, serious criminal wrongdoing water company, bonuses paid executives.
actually agree point, taking action.
right.
member' third point, prosecution, touched answer.
member kingston upon hull west hessle( emma hardy), currently largest criminal prosecution environment agency water firms.
much frustration, restricted things allowed know investigation, matter independent body—the environment agency.
however, investigation ongoing largest ea' history.
shows prepared get tough water companies.
grateful.
friend member totnes( anthony mangnall) securing urgent question, applaud efforts past week.
south west water' response crisis left lot desired.
many people brixham fallen seriously ill, hospitality tourism businesses across devon seen takings slashed bookings cancelled.
deserve compensation.
right.
friend outline timescales ongoing investigation results investigation become public?.
friend makes extremely pertinent points compensation speed, point made previously.
friend member south west devon( gary streeter), think apply.
point compensation applies particularly businesses different businesses impacted different ways.
point speed also applies investigation, said earlier really important south west water—this signal house sending it—co- operates fully investigation timely manner.
know local members want able explain constituents exactly cause, monitoring action taken, sure south west water heard.
friend' points.
2022, liberal democrats called ban bonuses water company bosses company committed criminal breaches.
last year, 10 water bosses received bonuses totalling £2. million, ceo south west water forwent £450, 000 bonus.