iran controls hamas, hezbollah terrorist organisations.
given attack iran israel, assessment.
friend made potential iran launch another attack?
take threat iran poses seriously.
note uses malign influence continue destabilise middle east pernicious use proxies.
judgment capability intent remains.
role deterrence regionally hugely important.
pleased recently visit magnificent sailors royal navy stationed bahrain.
reiterated point fantastic deterrent effect highly productive interview british forces broadcasting service.
know,, listen bfbs, point cannot- made.
grateful magnificent activities royal navy gulf, keeping safe.
minister said, operation shader originally put together 2014 defeat sunni islamic state iraq levant.
liberal democrats supportive way royal air force used last month help intercept iranian bombardment israel, last parliamentary vote operation shader held 2014, members approving resources deployments armed forces defeat isil.
minister subject operation designed deter iranian attacks debate vote?
seems settled view operation shader good thing, sense appetite parliamentary debate among colleagues across benches house.
put record pleased meet men women expeditionary air wing romania, contributed bravely recent months magnificent military effect operation.
steps taking help support delivery aid middle east.
steps taking help support delivery aid middle east.
discussed today, desperate need increased humanitarian support gaza.
we—especially mod—are working alongside partners international organisations enable cypriot maritime aid corridor initiative.
past months, seen shocking levels suffering gaza.
sustainable way end humanitarian disaster immediate ceasefire return hostages, meantime aid must provided save lives innocent civilians.
minister explain one shipment aid six months, none far year?
contrary, hugely active.
11 airdrops delivering 110 tonnes humanitarian aid gaza, concert friends jordan.
commend magnificent men women royal air force, instrumental delivering much- needed aid.
echo commendation minister given air service personnel.
however, one unmoved humanitarian crisis gaza, scenes children dying hunger—it utterly intolerable.
welcome government' efforts deploy aid flights airdrops gaza, mounting scale disaster showing simply enough.
minister explain government increase number aid shipments access ashdod port?
seeking ensure increased flow air road sea, instrumental setting humanitarian pier.
commend thank captain crew rfa cardigan bay, providing life support involved pier' delivery.
hope first sequence increased deliveries via three routes.
steps taking ensure meets nato obligations.
steps taking ensure meets nato obligations.
commitment nato unwavering.
response russia' illegal war ukraine, committed almost forces nato.
contribute every single nato mission declare nuclear deterrent nato.
show commitment least increase defence spending.%.
public accounts committee warned “deterrence effective armed forces credible.
however, “undermined” recruitment issues, people leaving forces recruited.
message secretary state think sends nato allies?
pleased inform.
lady house seeing high level applications.
last week, first sea lord told hms raleigh, training takes place, fullest eight years.
seen big increase applications three services, long may continue.
sure secretary state recognises plays outsize role nato crucial bridge europe.
agree contributing huge industrial expertise eu defence security programmes, offering nato additional resilience choice securing sovereign capability home- grown intellectual property?.
gentleman absolutely right: missions indeed play outsized role nato.
second biggest spender nato largest spender europe country mile, jens stoltenberg, secretary- general, said week.
said original answer, contributors every single nato mission, plus declare nuclear deterrent nato—other france, country europe.
always look ways nato.
committing.% gdp sends clear signal side.
maintaining freedom passage greenland- iceland- gap essential task nato, particularly resupply europe times war.
secretary state agree equally big threat half russian fleet arctic?
join thursday july symposium nato holding jointly portcullis house discuss defence arctic?
important point, questions already raised today size russian fleet, active.
check date, rather answer.
friend dispatch box, much predisposed attend symposium.
call shadow minister.
warned secretary state “pre- war world”, yet sufficient training resources undertake high- intensity warfighting, equipment stockpiles forces survive prolonged campaign.
14 years; put right?.
gentleman may aware provided largest number personnel largest nato exercise europe since cold war—steadfast defender, largest exercise 40 years.
proud number people supplied land, air sea.
make fundamental point opposition front bench: cannot wish security; spend.% gdp, set trajectory get.
exactly government done.
recent estimate made cost public purse trident renewal.
right.
gentleman asks trident programme, unclear whether means dreadnought submarine part.