diplomatic pressure must go overdrive bring fighting end.
labour opposed israeli offensive rafah months.
government work try prevent full- scale rafah offensive, clear assess exports, goes ahead, join american allies suspending weapons components could used offensive.
last met subject, asked foreign secretary confirm whether foreign secretary received foreign, commonwealth development office officials assessment policy advice—not legal advice—that threshold already met.
dodged question, answer.
repeat question today.
whole house interested response.
last november house, foreign secretary appeared row back boris johnson' shameful abandonment international criminal court said: “it ministers seek state icc jurisdiction”.
[ official report, 14 november 2023; vol.
740,.
513.]
prime minister followed december said: “we strong long- standing supporter international criminal court. ”
—[ official report, december 2023; vol. 742,.
336.]
today' statement, government backtracked,- turning one' fundamental principles: respect rule law.
labour clear throughout conflict international law must upheld, independence international courts must respected, sides must accountable actions.
ask minister simply: agree?
arrest warrants conviction determination guilt, reflect evidence, judgment prosecutor grounds individual criminal responsibility.
labour' position icc chief prosecutor' decision apply arrest warrants independent matter court prosecutor.
minister agree?
labour believes icc' independence must upheld respected, right conduct parties addressed court.
minister agree?
labour believes focus politicians achieving immediate ceasefire, order end war gaza, free hostages, alleviate humanitarian crisis create pathway towards lasting political solution.
minister agree?
labour believes parties rome statute legal obligation comply orders warrants issued icc.
democracies believe rule law must submit.
minister agree?
labour supports icc cornerstone international legal system.
support applies regardless court' focus, whether ukraine, sudan, syria gaza.
minister agree?
gets heart simple question.
conservative party —the party churchill, one founders international legal framework—believe international rule law?
start assuring shadow foreign secretary government' answer final question, would expect, yes.
worth stating one looks carefully high- flown oratory afternoon, see much distinction positions majesty' opposition government, set.
right.
gentleman starts saying day 226 incarceration hostages, destruction taken place, risks escalation.
completely agree says.
says diplomatic pressure must rise.
tell diplomatic pressure intense counts places.
says must work closely.
let assure working intensively closely.
right.
gentleman asks advice receive, suggests dodged question earlier occasion.
certainly intention.
tell receive sorts advice sorts places, not—as custom practice, knows well—disclose legal advice.
always careful follow meticulously; answer question.
right.
gentleman asks: matter international criminal court act independently?
answer course, necessarily stay silent court, certainly.
question letter former prime minister, said outset, think icc jurisdiction case.
recognised palestine state, israel state party rome statute.
say, split away right.
gentleman said today oratory customarily displays place, see positions opposition front bench government remain closely aligned.
call chair foreign affairs committee.
condolences go families, last days, received devastating news—news loved ones murdered—and also popplewell family, received heinous treatment hamas, including publication outrageous video.
last week select committee pushed minister middle east secure proof life held hostage, remains call.