rise today celebrate dorothy amerson- law, entering well- deserved retirement fifty years& amp; bank.
dedication service passion altruism,.
amerson-
law true pillar community.
born raised buffalonian,.
amerson-
law attended kensington high school, star athlete discovered passion banking.
secured prestigious internship& amp; bank.
excellence relationship management risk remediation earned permanent position within& amp; banks retail branches.
five decades,.
amerson-
law served accounting associate within& amp; banks finance division.
worked numerous departments throughout tenure, including retail banking, auto lending, installment loans, credit card processing, financial controls.
recognition exceptional client service,.
amerson-
law received multiple`` high five awards.
beyond professional work,.
amerson-
law deeply committed giving back community.
serves national vice president african american resource group organized& amp; banks annual juneteenth festival.,.
amerson-
law dedicates time volunteer numerous organizations, including erie countys`` day caring, salvation army, edward saunders community center, delavan- grider community center, way buffalo.. amerson- laws compassion community spirit shone aftermath may 14 shooting, played crucial role distributing food resources affected.- law earned numerous accolades recognition outstanding contributions community.
february 2024, received inaugural dorothy amerson- law legacy award.
award, named.
amerson-
laws honor, testament embodiment& amp; ts core values candor, ownership, curiosity, integrity, collaboration.
additionally,. amerson-
law received esteemed black achievers award commitment overcoming barriers embracing inclusivity.. amerson-
law loving wife forty years husband, james, proud mother two sons, james jalen.
credits much success steadfast support family.
today,.
amerson-
law enters well-
deserved retirement fifty years dedicated service.
please join congratulating dorothy amerson- law incredible achievement thanking done community.
rise today honor gilbert garcia, distinguished journalist 30 years dedicated service san antonio community beyond.
native brownsville harvard university graduate,.
garcia made significant contributions journalism, earning numerous awards insightful reporting politics, sports, religion, music, much.
authored`` reagans comeback: four weeks texas changed american politics forever, work featured national anthology`` da capo best music writing 2001.
throughout illustrious career,.
garcia written esteemed publications dallas observer, phoenix new times, san antonio express- news, plaza de armas-- earning six press club awards.
recently, editorial writer columnist san antonio express- news,.
garcia provided readers- depth analysis commentary local politics, economics, social issues, greatly enriching communitys understanding important local, state, federal matters.
thank wish best well- deserved transition.
undoubtedly, legacy continue inspire future generations journalists, immensely proud begins write next chapter life.
rise today honor career john hemmings, iii, retiring executive director ohio valley regional development commission, southern ohio know ovrdc, committing 33 years life work commission.
starting regional planner 1991, john held almost every position within commission, serving executive director since 2008.
time ovrdc, john lent skills talents countless programs helped revolutionize ohio river valley, including regional commission coordinates cross- governmental approach improve local community infrastructure economic development.
scioto county native, johns commitment region led critical improvements lives many ohioans.
working advance dreams lives many truly honor.
due technical difficulties, unable cast vote july 22, 2024.
present, would voted yea roll call.
358.
rise today recognize commend sigma pi phi fraternity, gamma epsilon boule occasion 40th anniversary, acknowledging significant contributions sacramento community dedication principles leadership, service, scholarship.
whereas, sigma pi phi fraternity, also known boule, founded may 15, 1904, philadelphia, pennsylvania group professionals first african american greek- lettered organization, dedicated fostering spirit brotherhood, professional excellence, community service; whereas, gamma epsilon boule sigma pi phi fraternity established 40 years ago sacramento region, first sire archon john wesley hudson md wrote letter july 27, 1984 stating gamma epsilon boule completed chartering ceremony list members including fourteen distinguished professionals sacramento metropolitan area two still living today including archon dr. eugene spencer archon judge gary.