358.
rise today recognize commend sigma pi phi fraternity, gamma epsilon boule occasion 40th anniversary, acknowledging significant contributions sacramento community dedication principles leadership, service, scholarship.
whereas, sigma pi phi fraternity, also known boule, founded may 15, 1904, philadelphia, pennsylvania group professionals first african american greek- lettered organization, dedicated fostering spirit brotherhood, professional excellence, community service; whereas, gamma epsilon boule sigma pi phi fraternity established 40 years ago sacramento region, first sire archon john wesley hudson md wrote letter july 27, 1984 stating gamma epsilon boule completed chartering ceremony list members including fourteen distinguished professionals sacramento metropolitan area two still living today including archon dr. eugene spencer archon judge gary.
ransom; whereas, members gamma epsilon boule continues include impressive list local national leaders representing variety professions, including following: medicine, dentistry, health care, law, politics, architecture, engineering, real estate development, education, entertainment industry business; whereas, members gamma epsilon boule contributed sacramento community dedication leadership, academic excellence, civic engagement, demonstrated exceptional commitment mentoring youth, supporting educational initiatives, fostering economic development, thereby enhancing quality life sacramento; whereas, 40th anniversary provides opportunity honor boules remarkable achievements positive impact sacramento community fostering inclusive equitable society., therefore, resolved, extends congratulations gamma epsilon boule, celebrating legacy excellence wishing members continued success future endeavors.
ask colleagues join commending gamma epsilon boules 40th anniversary wish best continued work dedication towards improving sacramento region.
rise today honor remarkable resilient individual, veraniece`` nanny vera williams, recently completing 50 years educator congressional district louisiana.
( baton rouge, louisiana) 1967.
attended southern university agriculture& amp; mechanical college, graduating degree business education 1971.
also earned english minor nicholls state university-- 1973-- thibodaux, la. later earned master english ed., administration supervision southern university-- 1981; nicholls state university-- 1982 plus 30 guidance counseling- thibodaux, la; national beauty school-- 1983 cosmetology- new orleans, la, insurance agent., taught english social studies 4th- grade students.
later moved henry louis bourgeois high school( hlb), taught business english.
hlb,.
williams sponsored key club, educating young students importance school social organizations.
22 years hlb,.
veraniece moved john mcdonogh high new orleans, teaching business marketing education emphasis entrepreneurship studies.
collaboration tulane university, real- life setting.
time,.
veraniece williams went recognized outstanding entrepreneur teacher year tulane university.
dedication educating young students included consistently managing seeking challenge teaching inspiring lower- track high school students succeed strengthening business skills writing abilities, including building life skills motivating students consider job career goals higher education.
effectively used town meetings, group learning, role switching, college mentoring programs, field trips, classroom business operations motivate students learn.
also developed student- run businesses inside classroom.
worked build interview skills preparation work experience, providing job shadowing programs students, supervised several clubs students participated introduce reading strategies teaching literature.
experience included ceo/ owner vocational/ career school; developing marketing/ entrepreneurship program high school students; assessment teacher/ mentor teacher state louisiana; outstanding entrepreneurship teacher academies entrepreneurship teacher( high school); high school programs teacher( tulane university) developed curriculum program failing high schools( chair); state team: improving best practices teachers high school level; sponsor( key club, marketing club, future business leaders yearbook); teacher high school yearbook program.
founder pi. 14 inc.(`` turn- around kids club created) ceo act travel inc., serving ceo cosmetology school mortgage loan originator( state louisiana), well supervisor federal credit union ceo/ la rue esplanade bed& amp; breakfast-- new orleans, la business, co- chair`` celebration women.
professional associations include national education association national collation black women membership.
honored witnessed courageous efforts career years.
many peoples lives forever changed fight endured lifetime.
thank.
williams done 50- year career.
rise today recognize national zookeeper week, celebrated july 21st july 27th, honor dedicated men women care nations diverse magnificent wildlife educating public.
proud representative northwest ohio, home renowned toledo zoo, seen firsthand passion commitment zookeepers bring vital work.
unsung heroes play crucial role wildlife conservation, education, preservation endangered species.
zookeepers work tirelessly behind scenes, ensuring animals receive highest standard care, nutrition enrichment veterinary support.
efforts enhance well- animals also foster greater understanding appreciation wildlife among public.