- fault evictions previous government failed.
make statement departmental responsibilities.
already told house, week' budget set next steps put path delivering biggest increase social affordable house building generation.
chancellor set details number measures, including cash injection affordable homes programme, confirming funding new social housing projects consultation long- term social housing rent settlement.
provide certainty stability, reform right buy deliver fair, sustainable scheme.
hazel grove' 16 17- year- olds bright articulate never backwards coming forwards tell need place, denied voice ballet box, unlike scottish welsh peers.
government correct imbalance, deliver manifesto promise roll votes 16 across?
far take hazel grove 16 17 year- olds—the. member knows know hazel grove well.
government committed manifesto commitment give votes 16, make sure next general election.
2022, lubov chernukhin opened amusement centre hastings town centre known owens.
project received £400, 000 taxpayer money part conservatives' levelling towns fund plans.
chernukhin also donated £200, 000 conservative party.
[ official report, 29 october 2024; vol. 755,.
10wc.]( correction) shortly opening, owens closed, earlier month covered boarding, dominates hastings town centre.
minister advise constituents get money back, ensure money never wasted like?
disappointed hear closure owens money wasted previous government.
officials working.
friend' council maximise remaining funding available town deal.
general point, calling time waste previous government, moving towards multi- year funding settlements ending competitive bidding pots money.
call shadow secretary state.
labour made big song dance tackling rogue landlords.
doubt labour members made aware revelations reported londoner morning.
member ilford south( jas athwal).
letting mouldy homes infestation, landlord unsafe private care home children gone missing left risk criminal exploitation.
government plans tackle rogue landlord benches?
grateful right.
lady question.
understand, member ilford south says statement conflicts interest interests declared line council' rules.
presume shadow secretary state let.
member ilford south know going mention floor house.,.
say members mentioning members cannot done without giving notice.
presume right.
lady' second question different issue.
apologise,.
check office.
cannot say certain let.
member know.
right.
lady agree reducing capacity councils 20% allowing workers additional paid day every week—that four- day week actually is—is unacceptable provide good value money taxpayers residents?
really proud employment rights bill really proud stand someone advocates flexible working.
dictate councils run services; work councils.
right.
lady able work flexible working threat business threat economy.
fact, boost productivity.
southampton itchen worst cases unsafe cladding hampshire fire safety works taking years get started, residents stuck properties cannot move sell.
secretary state please update house ensure developers freeholders get urgent safety works protect leaseholders extortionate costs?
meet local councillors?
government, clear pace remediation far slow.
prime minister meeting developers review progress agree joint plan accelerating remediation coming weeks., course, happy meet.
friend discuss issues, meet constituents helpful.
call liberal democrat spokesperson.
high streets beating hearts communities.
places broadstone constituency really bouncing back reinventing.
public assume councils able flex business rates properties, know case.
minister provide timeline reform business rates, assure pubs shops existing reliefs maintained?
afraid.
lady puts quite pickle.
less 48 hours fiscal event would expect pre- empt chancellor, heard.
lady' calls business.
alongside rates changes, seek provide tools, high street rental auctions community right buy, give communities control high streets.
recently met local businesses constituency discuss done attract people visit high streets.
minister set action government taking help regenerate local high streets, meet discuss issue?
want see high streets thriving.
business government, local councils local communities push back decline seen inevitable recent years.
part, giving local communities tools reshape high streets, high street rental auctions community right buy.
sadiq khan, mayor london, consistently called power impose rent controls across greater london.
cannot unless government change law.
whenever tried around world failed, typically rental property supply falling rents perversely rising.
secretary state take opportunity rule possibility imposing rent controls greater london?
shadow minister know exchanges renters' rights bill committee, government absolutely plans introduce rent controls form.
consett, blaydon towns across north- east keen play part growing local economies, one things growth comes making work pay.
first 100 days labour government, secretary state delivered biggest upgrade workers' rights generation.
update house work supporting new deal working people?
new deal working people contained employment rights bill, second reading last week.
continue push forward measures require legislation, hope see new culture business, trade unions local communities ensure work really pay.
ministers acknowledged reply earlier questions recognise financial pressures placed local authorities, especially connection children' services adult social care.
whatever may may budget, minister reassure council tax payers bear undue burden result changes?
government acutely aware impact cost living crisis working people, firmly sights approach spending review week, repair fair amount system, finances.
early warning audit left shattered following 14 years mismanagement, single- year settlements left councils knowing one year next much money spend, introduce multi- year settlements.
great deal work, cannot repair 14 years damage three months, well way.
let first draw attention declared interest trustee fields trust.
last, housing, communities local government committee received large amount evidence concerning importance well- designed open spaces children young people, national planning policy framework mentions mentions bats twice.
time got priorities right, improve design of— order.
minute, please!
one give way.. gentleman one senior members.
looking asking question, minister.
come, clive: better- looking.
agree latter point,.
minister tell whether change guidance future place emphasis importance children young people properly designed open space? instance![ laughter.]
national planning policy guidance recognise importance high-
quality open spaces opportunities sports, physical activity, health wellbeing communities.
proposals release grey- belt land development depend developers' meeting one “golden rules” ensuring new developments accessible green space.
constituency, like others, seeing great deal new housing built, means infrastructure, business opportunities growth.
key, however, access reliable, high- speed broadband.
given snp government' previous failures deliver gigabit broadband every home promised, minister tell discussions taking place consideration given supporting efficient delivery scotland?
project gigabit commitment level communities, welcome work right.
friend prime minister commitment reset relationships devolved administrations.
hopefully, putting two together, able make significant progress.
thank secretary state everything tackle islamo- phobia.
anti- muslim discourse scourge communities burnley, padiham brierfield.
join celebrating work local volunteers, churches, mosques, lancashire police others organised burnley' “diversity picnic—bubbles park”, worked successfully averting potential disturbances summer?
thank.
friend question.
cannot wait join bubbles park future date, burnley far away constituency.
absolutely right celebrate work volunteers communities public servants, give time energy strengthen local areas bring people together.
talland parade abandoned dilapidated row shops seaford, constituency.
stood empty 12 years, despite planning permission place much- needed flats.
council take developer high court get scaffolding removed site.
minister meet discuss site, government consider expanding compulsory purchase powers councils allow acquire key sites?
grateful question.
course, would happy meeting.
point.
gentleman towards helpful innovation high street rental auctions back end year, give local authorities tools bring use vacant units make sure developers know must use let somebody else.
planned increase housing supply crucial, know, residents west lancashire concerned access services.
secretary state tell ensure increase housing supply met relevant infrastructure access services?
incredibly important relevant infrastructure, amenities services place.
taken number steps better support short period office, least national planning policy framework, done area.
keep close review.
assessment secretary state made merits reforming planning system introduce new measures help reduce flood risk?
national planning policy framework clear inappropriate development areas risk flooding avoided directing development away areas highest risk, including flood plains.
consulted national planning policy framework consultation sought views planning system effectively manage flood risk.
say, department analysing responses, view publishing government response end year.
call chair select committee.
secretary state know financial difficulties facing many local authorities.
recent local government association report shows one four local authorities apply additional funding.
fair say, number, march late.
discussions chancellor ensure local authorities get emergency support?
may welcome chair select committee place?
outstanding job local government housing.
government absolutely understand difficult local authorities make ends meet.
understand pressures adult social care, children' social services temporary accommodation biting hard, working issues sector.
next business, short statement make.
media interviews last week, chancellor announced intended introduce changes fiscal rules relating funding day-- day spending tax receipts, measurement public debt.
major new policy announcements, significant wide- ranging implications government' fiscal policy public finances.
evident therefore made house first instance, world' media.
principle clearly unambiguously set paragraph.
ministerial code.
hardly described leak—the chancellor gave interviews record, camera—the premature disclosure contents budget always regarded supreme discourtesy house; indeed, still regard.
disappointed chancellor expects house wait nearly full week hear repeat announcements budget statement wednesday.
always defended undoubted right house, including opposition parties back benchers parts house, first hear major government policy announcements.
announcements made, ministers expect face proper, sustained scrutiny elected members house, american news channels.
assure government still firm view, use powers make sure house able hold ministers account.
glad statement later fiscal rules—perhaps coincidence.. members may wondering get seat wednesday, quite honest, way going, need one, heard already.
acceptable, want continue.
want house—government opposition—to treated respect deserves.
totally unacceptable go around world telling everyone rather members house.
elected constituents country deserve treated better.
conservatives government, labour complaining.
get acts together, sides, treat members respect.
remind house case christopher berry christopher cash sub judice reference made house.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement recent visit china, china' reported human rights abuses xinjiang, case jimmy lai sanctions british parliamentarians.
thank right.
gentleman question.
china, government clear' national interests always come first.
pragmatic engagement matters, co- operate shared challenges make progress areas disagree.
visit made clear chinese companies must stop supplying equipment russia used ukraine.
also highlighted north korean recklessness stepping support putin—a threat european security stability korean peninsula.
robust human rights, including xinjiang. raised serious concerns—which right.
gentleman also raised many occasions—about implementation national security law hong kong called immediate release british national jimmy lai.
called beijing lift unwarranted sanctions parliamentarians, including right.
gentleman.
matter raised,, attending.
raised taiwan, warned cyber- activity interference democracy unacceptable always met strong response.
also covered areas mutual interest.
china world' biggest emitter, need co- operate global green transition.
also world' second- largest economy, trade china worth almost £100 billion.
china second- largest number ai unicorns country worldwide.
like last government, work china create rules keep public safe.
grown- diplomacy.
14 years inconsistency conservatives, government set long- term, consistent strategic approach china.
foreign minister wang yi, agreed maintain channels communication ministerial level.
brings speed, whose secretary state treasury secretary made two visits past 18 months, well partners including australia, france germany.
government currently carrying china audit improve response challenges opportunities china presents.
completed, gladly update house.
thank granting urgent question,.
china even carrying military exercises threatening taiwan threatening blockade, would damage economies, yet see foreign office' readout visit china absolutely discussion issue.?
human rights xinjiang, house commons, including labour party opposition, voted genocide taking place xinjiang, yet foreign office readout simply said: “human rights discussed”.
genocide taking place, slave labour.
robust condemnation government china?
jimmy lai' case, british citizen prisoner hong kong committing crime whatever.
foreign secretary call release, said, demand full consular rights access?
sanctions british parliamentarians, week last, leader opposition asked prime minister whether foreign secretary would tell chinese government lift sanctions parliamentarians.
prime minister said would.
however, see foreign office read- foreign secretary even raise, let alone call chinese government lift sanctions.
given brave support,, sanctioned, simply ask government cannot follow suit demand chinese?
heard—this final point—that move foreign office lift british sanctions chinese officials responsible brutal genocide xinjiang deal lift sanctions parliamentarians.
must tell foreign secretary, one, would never accept shameful deal price, hope stamp straightaway.
make clear real position becoming clear massive threat freedoms?
thank right.
gentleman interest travels, correct points., course, raise xinjiang context human rights.
absolutely raised, assured,, would, position parliamentarians—of course did—not foreign minister foreign affairs spokesperson chinese communist party.
raised matter huge concern.
also raised threats aggression seeing south china sea.
jimmy lai, raised; members house, raised; xinjiang, raised; hong kong, raised.
would totally unacceptable foreign minister go china raise issues tremendous concern.
right.
gentleman knows previous government bounced around china.
golden era—he part government golden era drinking pints president xi. former prime minister foreign secretary found lobbying behalf chinese belt-- road initiatives, going take lessons opposition handle china.
call chair select committee foreign affairs.
right.
friend rightly outlined complex nature relationship china.
may add long list tension strait taiwan effect likely international trade goes wrong?
fact relationship complicated, however, mean get clarity.
important members house others, whether promoting british exports overseas human rights campaigners sebastien lai, met last week, british representatives mongolia.
need clarity approach china, urgently need know china audit completed.
right.
friend tell likely happen, also commit appearing committee answer questions?
yes, course, appear right.
friend' committee, whenever commands, answer questions.
absolutely right—the issues taiwan strait serious.
raised issues china, also indonesia korea.
need consistent approach china, audit.
hope complete early next year.
call shadow minister.
congratulate right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question, thank,, granting.
disappointing, surprising, foreign secretary see fit update house following visit china.
want press visit achieved, comparing read- outs, would forgiven thinking two separate visits took place.
opposition understand importance engagement, cost.
interactions chinese communist party must clear- eyed part meaningful strategy, per high- level china strategy foreign secretary inherited government.
yet, said, visit occurred government concluded- called china audit.
would better wait knew interests seeking defend?
conservative benches, looks foreign secretary rushed engagement without plan.
concerningly, fundamental breach constitutional principle sovereign, willing pressure parliamentarians cancelling visit former president tsai taiwan week trip.
unlike autocratic state, government tell members cannot meet.
indeed, conservative government told ccp multiple occasions,, could shut members, despite requests.
told foreign secretary raised british citizen jimmy lai' sham detention.
jimmy 76 held solitary confinement, yet foreign secretary still met jimmy' son, despite coming multiple occasions asking meeting.
foreign secretary meet sebastien update father' prospects?
share outcomes visit?
jimmy lai released?
chinese communist party step back human rights abuses hong kong, xinjiang tibet?
sanctions mps lifted?
chinese communist party refrain actions support russia' war machine intimidation taiwan?
transnational oppression hongkongers uyghurs end?
objectives foreign secretary achieve thanks visit?
easy say visit reset relations, know, every relationship givers takers.
foreign secretary simply proved gave took?
really?
quite bad.
leader foreign minister eight engagements china, france six, germany four, japan three, canada two.
right.
member braintree( cleverly) went.. lady asks achieved!
go get outcomes' national interest..
lady would expect nothing less.
given various global challenges face, fully appreciate strategic dialogue china national interest.
light persecution diabolical treatment uyghur muslims, christians, buddhists, falun gong followers pro- democracy hongkongers, name,, however, important human rights concerns raised.
right.
friend assure raised human rights concerns forthrightly chinese counterparts?
assure.
friend raised issues robustly.
disagreement across table chinese government maintain, particularly xinjiang relation minorities—mr wang yi suggested “confused” account treatment minorities.
assure.
friend, however, continue raise issues robustly hold chinese government account.
call liberal democrat spokesperson.
remain deeply concerned beijing' abuse human rights disregard international law.
often, previous government pursued trade links instead acting concerns.
government right thing recognise crimes perpetrated uyghurs amount crime genocide?
china listening hong kong, jimmy lai remains prison, police offered bounties relation pro- democracy activists.
foreign secretary put actions table, including reviewing position hong kong' autonomy whether continue receive preferential customs status?
assure house hongkongers sought refuge receiving proper protection?
finally, given taiwan democratic ally, foreign secretary assure house department played part preventing hosting former president tsai?
recognise suggested relation taiwan.
assure.
gentleman jimmy lai' case priority government remain.
continue press consular access jimmy lai release.
diplomats consulate general hong kong attended court proceedings regular basis, keep abreast taking place.