agreements left empty.
government continue work house builders, local authorities affordable housing providers tackle problems.
sure housing minister happy meet.
secretary state consider allowing councils ability buy land houses based current use rather hope value, commit reforming land compensation act 1961?.
member know looking number measures help council houses built.
measures announced budget, mentioned written ministerial statement today.
want councils social housing providers able build homes, help much.
know barriers building houses towns represent makerfield often political, technical.
years, conservative members allowed become mouthpieces blockers naysayers,, co- chair labour growth group, welcome commitment secretary state back builders.
steps department taking increase supply housing towns represent makerfield?
welcome.
friend place, reason here—he absolutely correct this—is previous government nothing help house building, see growth either.
government reform planning system, deliver new generation new towns, unblock stalled housing sites reform housing market, well delivering biggest increase social affordable house building generation.
call father house.
much good agricultural land covered solar panels, government incentivise builders build brownfield rather good agricultural land, thus ensuring regeneration rather imperilling food security?
right.
member know already set number steps, including brownfield passport national planning policy framework, use local housing targets ensure brownfield used first get houses desperately need.
last 14 years, conservatives failed meet housing target every single year.
government determined meet target.
call shadow minister. certainty councils vital housing delivery, given uncertainty created government' new top- targets, delay implementation local plans therefore planning decisions, confident government meeting housing targets?
facing sharpest housing crisis ever failure conservative members.
ensure, mandatory housing targets announcements made, made budget, get houses needs.
[ interruption.]
order.
want hear conversation way.
rush numbers, must ignore need ensure new homes built appropriate standards.
given- secretary state housing, communities local government,.
member bethnal green stepney( rushanara ali), stripped responsibility building safety conflicts interest, ministers assure house haste targets undermine building safety?
ensure houses built decent homes standards, already set, meet targets—unlike 14 years conservatives.
assessment made potential implications policies shortfalls council budgets.
assessment made trends costs delivering statutory local government services rural areas.
steps taking local authorities help ensure adequate resources fund local services.
steps taking help ensure financial sustainability local authorities.
councils across country, political stripes, work hard deliver vital public services country.
know 14 years mounting pressure biting hard.
committed moving towards multi- year funding settlement, ending wasteful bidding competitions essentially set one council another.
last week, met political group leaders local government association conference understand specific demand pressures facing, committed working together big issues.
members know cannot pre- empt budget statement due later week, course fully engaged process.
stand ready speak council experiencing financial difficulties, confirmed letter mps week ago.
minister knows—i met discuss subject—my local authority, woking borough council, effectively went bankrupt last year.
cut services many consider essential, consider cutting others.
minister agree time government review services classed statutory non- statutory?
thank.
member meeting one regular drop- sessions.
concern reflected across country.
local communities recognise council forced choose vital neighbourhood services targets adult social care, children' services homelessness services.
end, need rebuild foundation scratch, exactly committed.
constituency largely rural, many rural constituencies, parish councils play important role local government service delivery.
minister agree importance parish councils rural communities, role see parish councils part government' devolution agenda?
course publish white paper english devolution bill.
set ambitious programme power shift place whitehall combined authorities, local government, course, communities.
absolutely committed top-- bottom power shift.
recognise parish town councils role play.
rising demand, rising costs 14 years conservative public sector cuts mean many local authorities services breaking point.
borough lambeth, deprived inner- london area higher demand social housing temporary accommodation, social, public youth services, particularly affected, quite challenging.
minister commit emergency increase funding combat immediate crisis local authorities,, long term, much- needed update funding formula better reflect local need?
like every member house,.
friend know 14 years taken toll, take three months repair, absolutely committed repairing foundations, multi- year financial settlements give security.
course, recognise demand-
led pressures many places back-
end bigger problem.
temporary accommodation relates housing crisis needs fixing.
applies children' services adult social care.
financial future west sussex county council bleak: faces cumulative budget gap £200 million 2029- 30.
present, 64% council' budget spent adult children' social services, set rise.
minister ensure west sussex county council others close libraries, cut bus routes reduce road repairs order meet growing demand vulnerable members community?
always say local government paid one way: either pay front- end fair funding fairly distributed across country, pay back- end eventually system falls must repair damage.
take back coalition years, austerity first came, cruelty reform public services, repairing ground, get ahead system changes.
wasted opportunity.
year, hartlepool borough council set overspend children' social care £5 million, due small part outrageous charges levied private sector children' homes.
minister cap providers' charges ensure local government continue deliver statutory obligations?
recognise, large part, children' services funding pressures driving council budgets.
cannot forget, though, behind every one numbers child often getting outcomes need.
far often seeing system high costs sending councils point bankruptcy, delivering worse outcomes young people.
want see far resilience built back system, examples today councils building public sector provision back marketplace.
previous government cut county durham' budget 60%, seen royal tunbridge wells video leader opposition boasted act.
real impact constituents ability durham county council deliver vital services, minister consider discussion cabinet colleagues revising funding formulas take account social care costs deprivation?
see former prime minister taking great credit essentially shifting money primarily urban deprived communities rural shires overtly political way.
want ensure funding review carrying, whether initial rescue operation take place year recovery operation multi- year settlement, pit one council another, take approach genuinely understands needs, cost demands cost pressures faced local authorities.
end, though, accept fair funding funding reflect deprivation area.
call shadow secretary state.
last oral questions, secretary state assured plans increase council tax anyone.
however, pressed right.
friend member beverley holderness( graham stuart), would give guarantee single occupant discount would retained.
ministers take opportunity?
see shadow secretary state making point repeatedly, stage waiting statement budget contain information, say right decisions made interests working people.
recognise cost living crisis faced across country.
sure, like members house, waiting interest wednesday.
local authorities employ million people commission services adult social care.
impact assessment secretary state' employment rights bill says bill increase costs.
costs likely passed councils, secretary state assessed impact employment rights bill increase employers' national insurance specifically local authorities?
costs increase, local councils compensated?
decisions related budget taken appropriate time, decisions local government finance settlement.
say, though, new partnership government: locking local government, standing shoulder shoulder.
last week local government association conference harrogate, secretary state launched leaders' council, forum central local government reset relationship.
call liberal democrat spokesperson.
rough sleeping visible end homelessness crisis, also brutal—the average age death rough sleepers london 44.
rough sleeping initiative literally saving lives—in bournemouth, christchurch poole, 102 people kept alive every year programme—but due end march 2025.
removing described local teams nothing short catastrophic, assessment taken place impact initiative, assurance secretary state give local authorities maintenance scheme plan long term?, ask.
members wait spending review wednesday, provisional settlement december.
illusion pressures faced councils homelessness.
end, need repair system, providing safe, secure affordable housing people live., also recognise problem today.
detail follow.
plans department develop stretton hall new homes accelerator programme.
stretton hall one seven sites government identified date believe would benefit support new homes accelerator, joint programme department homes england aiming speed delivery large- scale housing developments across england.
documents harborough district council reveal sites capacity 16, 000 homes around stretton hall.
government' press release august said would around, 000 homes site involved.
minister confirm minister visited site announcement?
agree publish methodology led community selected, list sites considered selected?
thank.
gentleman question.
opportunity visit site, intend future, along new homes accelerator sites.
point principle, meet housing demand housing need england, every area country must play part.
site question currently promoted harborough local plan oadby wigston local plan, crosses boundary local authorities.
although appreciate face number planning enabling challenges, government believe nevertheless potential make significant contribution housing supply leicestershire.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
steps taking cabinet colleagues ensure every property access either gigabit broadband 4g 5g mobile signal.
essential keep pace growing demand internet bandwidth mobile data local businesses, residents visit communities.
government' ambition reach national gigabit national 5g coverage soon possible, committing support investment high- quality, reliable digital connectivity, communities benefit faster economic growth greater social inclusion.
right.
friend secretary state science, innovation technology leading work provide update due course.
parishes ruishton, west hatch, staple fitzpaine castle neroche, term “connecting devon somerset” clearly understood exactly happening two counties, rather description- called delivery agency.
cabinets trunk cables place, still sign houses connected.
minister minister data protection telecoms,.
member rhondda ogmore( chris bryant), meet mps affected areas understand houses finally connected?
grateful question, although sorry hear.
contracts previous superfast broadband programme, superseded project gigabit.
means connecting devon somerset responsible management oversight contracts, jointly funded central government local authorities.
communities discussion deserve high- quality service, minister telecoms meet.
member.
village gittisham devon also subject connecting devon somerset.
four different companies attempted enable broadband access, fibre often stops 100 metres short houses.
gittisham also 4g notspot, residents cut unable contribute economic growth government say want see.
according labour manifesto, government' target achieving broadband coverage 2030, minister offer percentage broadband coverage achieved rural areas?.
gentleman rightly refers manifesto commitment, heard commitment today want see full gigabit full national 5g roll- soon possible.
getting, sorry hear issues.
keen meet.
member taunton wellington( amos), may well meet, similarly keen.
third time lucky: somerset.
know government want services—finding home, looking help, paying taxes, working, even learning covid—to accessed online, part mid north somerset, people dream gigabit broadband; would really happy superfast.
minister investigate inspire national broadband roll- programme realistic?
time new national plan, access superfast broadband many holes still costs billions?
grateful. lady' question, think challenges constituency, constituents ask questions similar vein.
clear, government know market able provide considerable coverage across country, always communities—including, suspect—where traditionally challenge, committed making sure gap filled.
aspiration, say, intend meet soon possibly.
rose— order.
jermy, started bob stopped, sure question, please let hear.
many rural villages constituency spent hours producing excellent neighbourhood plans, areas hoping go public referendum adoption soon.
given plans help communities shape growth, minister confirm prominence government afford neighbourhood plans part planning reforms?
commitment government bring communities conversation make sure local leadership say service wider national goal.
take steps regulate property management service providers.
government committed ensuring living rented leasehold sectors protected abuse poor service hands unscrupulous property agents.
government set position regulation letting, managing estate agents due course.
thank minister reply.
constituent paul faces inflation- busting maintenance cost rises unexpected- year fees.
attempts scrutinise firstport' work willingness fight back resulted exchange letters solicitors.
hard- working office team asked firstport explanation going, company took six weeks reply inadequate answers, took step contacting personally say raising name house today.
long- awaited changes considered, would minister advise constituent others like meantime?
thank.
gentleman question, sorry hear paul' experience particular property management company—an experience, know, reflected experiences many others across country.
two existing routes redress circumstances, property redress scheme property ombudsman scheme, people submit complaints.
happily write.
gentleman set full various sources advice support avenues redress constituent might pursue bring fundamental changes regulation sector.
draw house' attention fact leaseholder subject service charges, hundreds constituents.
often real lack transparency accountability service providers.
bills clear, takes quite lot effort understand.
government could regulate, minister use convening powers encourage service providers better, prior discussing legislation could take long time?
thank.
friend question.
happy look done convening get various interested parties around table.
government committed implementing provisions leasehold freehold reform act 2024, includes measures increase transparency standardisation service charges empower leaseholders way.
recent progress department made planning reform.
government making rapid progress reforming planning system.
launched consultation proposed reforms national planning policy framework within first month office, department analysing responses view publishing government response end year.
set king' speech, intend bring forward planning infrastructure bill parliamentary session accelerate delivery high- quality infrastructure housing.
thank minister update.
constituents halesowen recognise homes unaffordable first- time buyers welcome planning changes, frustrated scaremongering opposition.
minister reassure constituents protecting environment central planning changes roll lots additional new houses?
thank.
friend question.
assure house government committed securing better environmental outcomes alongside facilitating development country desperately needs.
consultation proposed reforms nppf, made clear land safeguarded existing environmental designations maintain current protections.
exploring might streamline house building infrastructure delivery using development fund nature recovery currently stalled.
however, made clear act legislation confirmed steps taking deliver positive environmental outcomes.
ministers dropped last government' plan development cambridge connections nearby towns including haverhill constituency.
government come forward integrated plan develop cambridge improve road rail links towns like haverhill?
wrote local leaders greater cambridge area weeks ago make clear government believe area site take forward nationally significant housing growth.
set details due course,.
gentleman aware cambridge growth company taking plans pulling together evidence base set precisely scale development take place area.
steps taking protect green belt farnham bordon constituency.
government attach great importance green belt, including 20, 000 hectares borough waverley.
gentleman' constituency.
planning terms, green belt serves number specific purposes, fundamental aim green belt policy prevent urban sprawl keeping land permanently open.
government intend change general purposes green belt general extent, committed taking strategic approach green- belt land designation release build homes right places.
thank minister response, government proposing double housing targets waverley east hampshire.
57% east hampshire south downs national park, rightly cannot built, target still based 100% east hampshire district, causes massive pressures rest district, including places whitehill bordon, liphook, headley grayshott.
government commit looking inherent unfairness, totally unsustainable area, meet local councillors discuss?
happy meet.
gentleman discuss matter.
principled point raises, local authorities developing local development plans put case forward inspectorate tested examination, specify hard constraints type.
gentleman identified.
talk housing targets, talking identified housing need particular area, local plans tested inspectorate examination take account concerns raised.
steps department taking increase supply social housing.
steps taking build affordable homes.
steps department taking increase supply social housing.
government getting fixing mess tories left behind.
deliver biggest increase social affordable house building generation, budget week chancellor set next steps, including additional £500 million existing affordable homes programme deliver, 000 new social affordable homes.
thank secretary state answer.
conservative- run northumberland county council' figures show, 000 people northumberland adequately housed.
despite, since conservatives led council, housing stock decreased number.
secretary state agree need social homes right places support thousands people north northumberland need safe secure place live?
welcome.
friend place, absolutely right: source national shame.
million households social housing waiting lists.
nearly 14, 000 northumberland alone.
government accept way; deliver fairer, sustainable right-- buy scheme existing social housing stock protected meet housing need.
recognise particular housing challenges faced rural communities, government announced 2021 2026 affordable homes programme targeted,% 10% delivery outside london homes rural areas.
plan build.
million homes must include building affordable homes, implies build council housing. reassurance secretary state give constituents wolverhampton west access good- quality affordable homes, particularly first- time buyers, need social housing, wait excessive periods time get council house?,.
friend makes important point.
want support councils make greater contribution affordable housing supply.
chancellor set budget plans allow councils keep 100% receipts generated right-- buy sales increase protections newly built social homes.
committed giving first- time buyers first chance buy homes introducing permanent, comprehensive mortgage guarantee scheme.
rugby borough council, 300 households waiting list social houses.
officers councillors working hard meet demand. knocked older tower blocks replacing one four- bed, energy- efficient, good- quality homes.
last year first year many years built acquired social homes lost right buy.
right.
friend agree good work, council ultimately able tread water?
constituents need decent, affordable social homes desperately need government help councils reverse trend.
consider visiting rugby see great work done difficult circumstances?
got stranded rugby train, visited wonderful area.
complete agreement.
friend; councils losing homes right buy quicker replaced.
great hear councillors rugby working hard meet demand.
chancellor set budget action taking reduce right-- buy discounts deliver sustainable scheme.
also increase protections newly built social housing allow councils keep 100% receipts generated right-- buy sales.
ashfield, big problem nuisance tenants social housing, creating mayhem upsetting neighbours neighbourhood crime, antisocial behaviour, drug dealing.
secretary state agree nuisance tenants given one chance, cannot behave, evicted refused access social housing future?
agree.
member nuisance neighbours; need something.
provisions, councils take action people nuisance neighbours.
terrorising people trying live nice lives.
pay tribute westbourne community land trust,, six long hard years, finally started delivering affordable homes community.
exciting trust, delighted put spade ground started building.
secretary state agree communities best placed understand need housing area?
make easier community land trusts acquire land build homes quickly?.
member makes important point, welcome place.
want see communities able build houses, want ensure houses safe secure work community housing trusts others deliver.
million homes.
sure housing minister happy meet discuss matter.
private developers constituency bridgwater obligations build social homes ready.
difficulty face social landlord available take units.
steps prime minister take ensure units built house local people?.
gentleman makes important point.
aware concerns, government continue work house builders, local authorities affordable housing providers tackle problem.
need make sure