twenty-
eight years leadership unwavering devotion parish community, father ted honored retirement celebration may 18, 2025, saints constantine helen banquet center.
reverend father ted poteres ordained 1984
began career parish priest saints constantine helen rockford, illinois, served ten years.
1997, became priest saints constantine helen merrillville, indiana.
outstanding career priesthood spanning remarkable forty- one years, father ted worthy highest praise.
throughout noteworthy career, father ted worked tirelessly support need throughout region.
direction cathedral merrillville, churchs ministries continued grow expand.
programs include angel tree program, harvest hungry program, winter clothing drives, back-- school supply drives, hosting ross township food pantry, supporting ahepa low- income senior housing residents.
addition ministry efforts, providing parishioners community spiritual guidance always utmost importance father ted, done absolute integrity grace.
worked diligently counsel parishioners surrounding community issues alcohol drug abuse, child abuse, suicide, cancer, hiv aids, grief, marriage counseling, youth concerns.
outside tireless work cathedral, father ted gives time effort numerous charitable endeavors within community.
also serves boards committees several organizations including chicago metropolis jewish- christian dialogue, chicago metropolis youth retreat camps, northwest indiana orthodox clergy association, merrillville clergy association, among others., ask distinguished colleagues join honoring reverend father ted poteres extraordinary leadership saints constantine helen greek orthodox cathedral merrillville, indiana, wish well upon retirement.
lifetime service others dedication providing spiritual guidance support need, father ted serves inspiration.
attending space symposium result duties chairman committee science, space, technology.
present, would voted: yea roll call.
89, yea roll call.
90.
rise today recognize carlos alberto gutierrez pachecho earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
carlos overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like carlos, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament carloss hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate carlos alberto gutierrez pachecho achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
recognizing constituents minnesotas third congressional district minnesota rise today recognize several constituents minnesotas third congressional district.
dedication promoting democracy commended.
recognize sharon billings, caitlin cahill, keith engel, aditi ginuga, anne leland, cathy olson, dave olson, paula ramaley, cole roepke, adaline shinkle, brad shinkle, diane sjolander, anita smithson.
people minnesotas third congressional district fortunate neighbors, friends, community members.
rise today recognize james millard earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
james overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like james, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jamess hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate james millard achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize celebrate remarkable achievements michelle smith- mcdonald, elected naismith memorial basketball hall fame recipient 2025 curt gowdy media award.
induction hall fame stands testament decades-
long commitment advancing womens sports journalism influential voice within world basketball.
trailblazer field, michelle smith- mcdonald became espn.
coms first- ever regular womens basketball columnist 1990s.
distinguished career, covered womens professional collegiate sports nations prominent outlets, including espn, san francisco chronicle, aol fanhouse, espnw.
dedication elevating womens sports insightful reporting compelling storytelling spotlighted generations athletes, coaches, programs, contributing growth visibility womens sports nationwide.
michelles contributions extend beyond work journalist.
also demonstrated leadership service public relations san jose state university alameda county office education.
dedication public service includes tenure elected official zone water agency board directors.
naismith basketball hall fame rightly recognized michelle smith- mcdonald trailblazer visionary whose work broadened opportunities raised profile womens sports.
resident bay area three decades, michelle also celebrated supported talent emerging local programs like stanford, cal, newly launched golden state valkyries wnba.
honor acknowledge michelle smith- mcdonalds induction basketball hall fame commend lifelong dedication sports journalism, advocacy, service.
left indelible mark world basketball inspired countless individuals along way.
join friends, family, colleagues, admirers celebrating extraordinary achievement.
rise today recognize sarbelio guevara gonzalez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
sarbelio overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.