24- year- old forward among eight players make debut.
`` level uncertainty, ive never environment like, agyemang said first camp.
`` wanted come, completely,, showing field.
think able, guys coaching staff made way easy expected made experience wont forget.
patrick agyemang never invited camp level month.
agile-
foot-, agyemang displayed qualities open field set pieces saturday.
drew penalty kick less two minutes match-- matko miljevic failed convert-- proved dangerous counterattack.
`` think,, useful, pochettino said.
`` hes still young, still room improve.... happy.
performance really good.
hes sometimes missing little bit.
good alternative.
years, program employed tall center backs goalkeepers towering forwards.
agyemang sprouted five inches junior year high school kept growing.
`` hes apparently-, think hes like-, said left back dejuan jones, played agyemang mls.`` hes got height-- tough mark corners, sure-- hes quick agile, holdup play nice well.
nice team.
one watch.
agyemangs parents emigrated ghana juggled multiple jobs raising three children.
soccer central upbringing neighborhood games, school teams youth leagues.
world cups, family friends gathered watch black stars, ghanas national team.
2006, 2010 2014, ghana faced world cup, black stars winning first two.
`` remember 2010 actually one teammates house, agyemang said.
`` pool party.
parents living room.
whoever scores, theyll scream, group scream.
lot diverse place.
think rooting.
despite excelling high school club, receive offers ncaa division ii programs.
landed eastern connecticut state.
agyemang leagues rookie year.
honoring jeff dewitts retirement fort worth fire department rise today honor.
jeffrey.
dewitt retirement fort worth fire department 37 years dedication service city fort worth.
founded 152 years ago, fort worth fire department nationally recognized agency rich history serving protecting 13th- largest city nation.
born raised upstate new york,.
dewitt moved texas quickly could.
became one first paid firefighters keller fire department early 1980s.
joined fort worth fire department may, 1988, full- time commissioned firefighter class 41.
career, served four stations, including historic downtown station, assigned december 12, 1997.
following year, promoted engineer station.
time, honor driving`` big one, largest engine fort worth fire department 13
years-- fact young daughters proudly shared, saying,`` dad drives big truck downtown.
addition many years fort worth fire department, spent nearly two decades instructing classes fire academy tarrant county college.
instructor new recruits continuing certification courses commissioned firefighters, positive impact extends fire departments across state texas., retires station 35 critical fort worth alliance airport corridor,.
dewitt holds distinction departments senior- engineer certified aircraft rescue fire fighting( arff) firefighter.
throughout many years service, worked tirelessly protect others.
undoubtedly continue embrace spirit dedicated first responder engaged member fort worth community.
know looking forward well- earned time family first grandchild.
behalf 12th congressional district texas, honor recognize.
jeffrey.
dewitts service fort worth fire department impact keeping community safe past 37 years.
wish family best celebrate retirement.
rise honor.
keith. johnson.
chief keith johnson prepares retire month, rise honor distinguished career service loudoun county fire rescue system.
chief johnson fourth-
generation firefighter began fire service 1982.
career led fairfax county fire rescue department, ascended rank chief 2009.
30 years service fairfax county, chief johnson appointed assistant chief operations loudoun county fire rescue, later, chief loudoun county fire rescue system 2018.
possesses fire inspector fire investigator certifications virginia department fire programs.
tenure, led department nearly 500 career, 500 volunteer personnel, oversaw implementation collective bargaining ordinance, created 24 hour operational shift commander program, formed behavioral health section.
also advocated benefits protections include increased behavioral health benefits cancer protections first responders, well inclusion fire sprinkler systems residential homes.
chief johnson recently named career fire chief year 2024.
continues serve chair governors appointed virginia fire services virginias board housing community development.
congratulations chief johnson exceptional career.
thank decades service community, wish well retirement.
great respect admiration rise today congratulate reverend father theodore`` ted poteres, proistamenos saints constantine helen greek orthodox cathedral merrillville, indiana, retirement.
twenty-
eight years leadership unwavering devotion parish community, father ted honored retirement celebration may 18, 2025, saints constantine helen banquet center.
reverend father ted poteres ordained 1984