honoring brad barnes retirement president fort worth stock texas rise today honor.
brad barnes retirement serving president stock show rodeo fort worth, texas.
stock show rodeo citys oldest largest annual event, gathering millions visitors every year.
showcasing professional rodeo athletes thousands kids across texas, event continues reflect fort worths rich cultural heritage.
many years stock show rodeo,.
barnes volunteered becoming full- time employee 2004.
time, rodeo moved historic rogers coliseum dickies arena.
payout winnings contestants grew.
million dollars expanded attendance rate exponentially.
always looking ahead, prepared initiative renovate rogers coliseum pursuit preserving historical significance fort worth.
since 1985, premiums, scholarships, grants texas youth accumulated 100 million dollars.
leadership.
barnes, 2025 junior sale champions alone raised 10 million dollars.
fort worth stock show rodeo represents cultural heart fort worth, starting early days chisholm trail driving cattle symbol`` west begins..
barnes worked tirelessly preserve fort worths connection origin, believing without, another city list many texas.
behalf 12th congressional district texas, honor recognize.
brad barness humble commitment fort worth community.
wish best family celebrate retirement continue committed members community.
rise today honor eagle mountain saginaw independent school district outstanding achievement winning caudill award.
prestigious architectural honor presented texas association school boards recognize best educational facility texas.
dr. jim.
chadwell administration building discovery lab learning center received award exceptional planning innovative design fostering excellent learning environment.
designed vlk architects, innovative firm based fort worth, buildings recognized nature- infused, forward- thinking architecture.
situated near marine creek lake, facilities seamlessly incorporate surrounding natural landscape, featuring trails scenic woods, prairies, waterways.
discovery lab, students explore environment firsthand, collect scientific samples, bring back labs study.
additionally, administrative building represents significant upgrade, consolidating multiple smaller structures one state--- art facility.
housing 17 administrative departments 150 employees, campus sets new standard texas public school infrastructure.
remarkable centers education named honor esteemed local educators dedicated decades lives districts students.
administration building bears name dr. jim.
chadwell, served 14 years.
leadership, district passed two bond measures totaling$ billion expanded 23 schools serving 16, 600 students 31 schools student body 23, 800.
discovery lab buildings honor jane weaver david prince, two districts distinguished educators, devoted decades careers teaching outdoor education.
behalf 12th congressional district texas, proud recognize eagle mountain- saginaw isd earning prestigious caudill award.
recognition testament districts dedication excellence education.
community fortunate innovative facility supports students, educators, administrators alike.
caudill award well- deserved honor valuable addition already thriving school system.
honoring east hartfords patrick agyemang: parks recreation mens national team great honor celebrate remarkable achievements east hartfords patrick agyemang, recently joined mens national team.
named 2017- conference soccer player east hartford high school, playing soccer alma mater, eastern connecticut state university, new position usmnt, patricks hometown watched pride represents best community.
following article steven goff, originally published washington post republished local paper, east hartford gazette, encapsulates patricks journey spectator soccer star: patrick agyemang found seat rentschler field east hartford watch mens national soccer team play one final tune- ups 2010 world cup.
lived minutes stadium working- class home family called`` headquarters-- place two brothers, parents friends enjoyed time together.
participation passion sport swelling, patrick couldnt wait kickoff czech republic.
stared saw clint dempsey, landon donovan stars pass players tunnel moment tried seeing someday making walk colors.
`` funny, still kind remember felt, said tuesday.
`` sense excitement, like:` want.
dont know, would love field, play country game watch.
almost 15 years passed, agyemang uniform-- preparing world cup making gains national team climbing ladder relative unknown ncaa division iii division, mlss developmental league, mls charlotte fc, last year made league minimum($ 71, 401).
first appearance national program level, agyemang started scored second goal saturday- victory venezuela fort lauderdale, florida.
agyemang( pronounced aaw- jee- mawn) earned place month scoring team best 10 goals mls last year.
saturday,
24- year- old forward among eight players make debut.
`` level uncertainty, ive never environment like, agyemang said first camp.
`` wanted come, completely,, showing field.