pleasure respond contribution.
gallant friend member bracknell( james sunderland) evening.
hope able reflect huge success country.
wonderful thing communities cadets.
seen constituency, important part local fabric, supporting occasions remembrance sunday armed forces day beyond.
lucky.
pay particular tribute volunteers make possible.
many institutions, afraid, suffered result pandemic, extremely difficult get going, yet cadets seem bounced back flourishing, reason people prepared give time shoulder fair amount inconvenience serve communities way.
owe great deal.
benefits cadet programmes offer young people society whole well known well rehearsed.
agree wholeheartedly mod- sponsored cadet forces provide brilliant opportunities young people.
catalogued academics university northampton, grateful rigorous appraisal, gives scientific objectivity understand instinctively case, namely cadets force good.
participation cadets shown build character, self- discipline self- reliance.
improves teamworking, problem solving, leadership social skills.
provides boost physical mental health—benefits sure.
friend know time cadet, described well.
say time quite happy.
remember joining air cadets briefly.
told going fly aircraft.
two months, dawned going happen; would marching long could put, long.
say parted company cadets much sooner.
friend,.
sure benefited level.
headteachers schools established cadet units report cadets improved attendance academic attainment, well behaviour self- confidence.
headteachers use cadets central part strategy reduce exclusions.
cadet programmes also gateway new skills, new qualifications, even employment.
also valuable way making young people aware opportunities available defence defence- related industries, although,.
friend made clear, cadet forces meant recruiting tools.
military footprint shrunk, however, cadets assumed even important role least providing sort presence many communities otherwise would none.
benefit whole society building links different communities, boosting social mobility, strengthening young people' resilience becoming involved antisocial behaviour, criminality even extremism.
short, joining cadets springboard success, well powerful engine social mobility levelling.
cadet expansion programme joint ministry defence department education initiative expand cadet participation schools.
fantastic success since launch prime minister 12 years ago.
march 2015, ahead schedule, government reached target establishing 100 new combined cadet force units state secondary schools england.
november 2019, ahead schedule, reached target establishing 500 new cadet units across.
funded £50 million libor fines, expansion programme benefits many schools less affluent areas.
give renewed impetus programme, government time outlined aspiration increase number cadets school units 60, 000 april 2024.
however, cadet units require significant amount personal commitment school leaders volunteers, spite successes, 50 units established since 2012 failed, often result changes school' leadership priorities.
pity, way detracts leadership drive school teams advanced cadet programme, pay tribute.
approach april 2024, although cadet numbers schools increased 15% since april 2020 54, 000, clear covid impact much national life, reach 60, 000 aspiration within challenging timeframe set.
however, direct impact pandemic slowed progress.
addition cadet activities halted limited covid restrictions, participation affected resulting change school priorities, many understandably reorientating extra- curricular activities prioritise catching lost learning.
given context, fact already achieved 90% ambition 60, 000 cadets schools great credit every individual school involved expansion programme.
also made progress number fronts provide greatest support school cadet units.
last year, developed combined cadet force engagement communication framework.
worked single- service cadet forces improve delivery model, extended funding regional school cadet expansion officers.
according report produced academics university northampton, 91% headteachers surveyed considered cadet units good investment schools, whopping 98.% reported improvement resilience participants.
recent estimates calculated cost participation £836 per cadet, call fantastic value-- money investment future, future, future country.
however, members take word: academics conducted study concluded “school based cadet units delivering excellent value money”— well, given estimate institute public policy research cost one school exclusion £392, 000.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report right honourable alan moses, chairman spoliation advisory panel, dated 18 march 2024, respect three oil sketches peter paul rubens possession courtauld institute art, london.
( aaron bell.)
secretary state asked— steps department taking support financially people unable work due serious medical conditions.
department great deal support long- term sick disabled, including universal credit health element, personal independence payment, contribution additional costs sickness disability.
constituent jenifer picton currently undergoing extensive treatment cancer consequently unable work.
wish picton best treatment.
come office, helped universal credit, pip new- style employment support allowance.
managed get pip, given seriously ill, come office help?
make arduous difficult people need treatment get help?
thank.
friend question typical assiduity takes constituency case.
may send best wishes, sure whole house, picton?
happy meet discuss detail circumstances described.
data responses written questions pip appeals shows 50, 000 ill disabled people appeals upheld tribunal without need new evidence.
given government examined today un committee rights persons disabilities following 2016 special inquiry found threshold met grave systematic violations, time replace flawed outdated pip system framework fit purpose?
course, always keep benefits review department, including pip assessment processes.. lady points, rightly appeals process happy conclusions assessments.
keep review, reassure represent relatively small proportion total number applications.
recent assessment made potential implications policies regional variations levels employment inactivity.
regional employment gap significantly lower 2010.
jobcentres take place- based approach deliver targeted support reflects local need local economy.
health equity north research shows high levels economic inactivity north- east due disability ill health—40% national average.
visited jobcentre newcastle impressed dedication hard work staff, know public commercial services union one four universal credit managers took time 2023 mental illness, three times figure 2019.
country g7 level employment pandemic.
high rates record nhs waiting lists, low staff morale general government incompetence?.
lady found, within jobcentres highly skilled people helping people find work.
higher number people disabilities work 2010—more million—and intend ensure work coaches work carefully sensitively attend people' needs.
recent months, welsh affairs committee heard young adults experiences benefits system.
struck group young people want work feel work, written long- term sick passed long- term sickness benefit roll jobcentres.
feel incredibly let.
minister agree cannot afford signing many young people long- term sickness?
workwell, back work plan, occupational health group, led dame carol black, looking fit note reform.
also youth employment coaches youth hubs.
working ensure right attenuated support, including kickstart, sector- based work academy programme boot camps.
last week, met steph, 27, 10 years work grateful help.
steps taking help people work.
jobcentre plus provides variety different support encourage support people work, including training one-- one, face-- face counselling work coaches.
february, 615 claimants aged 18 24 work sittingbourne sheppey.
right.
friend agree important schools businesses work together ensure young people qualifications skills need progress work finish full- time education?
could agree.
friend.
exactly youth hubs providing advice support getting work important matters young people, housing, health debt management.
talking royal national institute blind people, represents blind partially sighted.
told employee said, “i newly employed unable fulfil role.
extremely stressful frustrating”, access work.
minister agree without access work place within first four weeks someone entering work, incredibly difficult maintain position?
pleased.
lady raises access work, extremely effective.
grant year, year maximum £66, 000. along approaches, much led meeting employment goal disabled people half time set 2017—over million disabled people work 2022.
government use apprenticeships help young people engage labour market, tackle levels economic inactivity give opportunities need get careers want?
right.
friend raises economic inactivity, lower country, france italy.
average oecd, g7 european union.
apprenticeships play important part producing good figures, though course always done, least approach engaging extremely closely employers, national level jobcentres.
somebody fought really hard last four years overcome difficulties presented long covid, sure secretary state appreciate significant number people work health conditions form post- viral fatigue linked long covid.
assessment made effect long covid workforce, help people get back work?.
gentleman specifically raises long covid, one many health pressures society post covid many countries also affected virus.
number approaches, including universal support, places people employment gives critical support 12 months.
also workwell, looking occupational health tax incentives might put place encourage employers front.
great deal.
call shadow minister.
arguably, biggest barrier growth turning around prime minister' recession supply labour.
following chancellor' “back work budget” autumn measures unveiled since, secretary state reeled, office budget responsibility upgrade downgrade forecast employment growth budget 12 days ago?
one important figures spring budget economic fiscal outlook recognition obr net 200, 000 people employment consequence fiscal event one preceded autumn.. lady cannot get away economic inactivity country lower level every year last labour government.
secretary state cannot get away fact, already said, employment rate returned post- pandemic level.
cannot answer question truth obr downgraded forecast: unemployment forecast worse.
reason truth british people known long time: ministers sitting treasury bench idea, plan jobs, plan growth.
done; time general election.
already referred 200, 000 additional jobs obr suggests forecast,.
lady cannot get away fact record levels payroll employment country, near record low unemployment.
let contrast labour' record: always leaves unemployment higher comes office.
economic inactivity higher year previous labour government, people absolute poverty housing costs labour direct consequence.
planned timetable roll- welfare reforms.
bringing forward number important reforms welfare system pace.
phase universal support already activated, phase later year.
next month announce 15 workwell areas—about third england—that successfully selected, rolled live autumn.
thank secretary state listing reforms.
data clear 13 weeks work, chances someone finding work starts fall rapidly.
therefore, need intensive tailored support.
could update house additional jobcentre support roll-, constituents might get access benefits?
keen.
ajs,.
friend refers, rolled parts country six weeks, shortly extended strengthened two weeks 13- week stage unemployment journey.
part intensive conditions apply ensure help—and many circumstances, require—people go back work.
poorest people know constituency work.
hill farmers seen 41% drop income last four years.
welfare system work, paid less minimum wage.
access universal credit less, minimum income floor.
secretary state urgently look, small business owners—especially hill farmers constituency —are made even poorer government' rules?.
gentleman right inasmuch universal credit self- employed recognise fact sometimes inconsistent levels income month month.
minimum income floor arrangements around.
know rural, agricultural constituency; recognise issues, looking closely.
assessment made effectiveness department' support vulnerable people claim social security benefits.
[ british sign language: “happy sign language week everybody.]
key priority department work pensions provide effective support vulnerable customers.
provide training support customers' mental health, six- point plan supporting claimants may risk suicide self- harm.
dwp regularly reviews processes make improvements colleague customer feedback, work serious case panel.
government estimated% households legacy benefits would fail move universal credit managed migration.
however, last december, 21% managed, result, benefits stopped.
matter real concern.
dwp ask vulnerable people wholly reliant benefits transfer.
government ensure vulnerable people fall social security system?
thank.
lady point vulnerable customers come curtilage purview.
minister employment reminded take slowly, engage support customers.
customers speak help claim advisers citizens advice, ensure listen.
addition financial support provided personal independence payment claimants, progress made refer claimants proactively widest support available community?
thank.
friend highlighting point.
household support fund, help claim, opportunities pop local library get additional support, example.
also extra £500 million top £1 billion end month.
would say anybody: “the benefits calculator, talk cab local council”—perhaps swindon.
today government geneva defending policies un committee investigating breaches convention rights persons disabilities, including article 28 right disabled people social protection.
given drastically cutting disabled people' social security support 2012 2019 austerity found responsible 148, 000 avoidable deaths, new wave austerity announced budget affect health wellbeing disabled people?
pleased opportunity make clear house government committed un convention rights persons disabilities look forward outlining' progress advancing rights disabled people across country.
national disability strategy disability action plan delivering tangible progress.
includes ensuring disabled customers use services entitled, spelled today.
disabled people' needs better reflected planning emergencies well.
making sure country accessible, importantly, equal place live world.
truly welcome personally grateful.
friend' support campaign parity mental physical health workplace, recent publication national suicide prevention strategy, referenced two points campaigning.
understand acutely health safety executive worked hard updating first aid guidance, would grateful minister could please update house.
dwp also proudly committed becoming trauma- informed organisation, world- leading.
pleased see hastings.
hse continues work, department health social care, support suicide prevention strategy england.
confirm first phase mental health guidance hse website revised include text emphasises importance, need consider, parity risks either mental physical health.
steps taking help fill job vacancies banff buchan constituency.
jobcentre team providing broad range support, including partnering morrisons co-
op fill local vacancies.
friend' constituency delivering targeted outreach banff library local providers..
friend aware low unemployment banff buchan difficulty filling vacancies local people, particularly food drink sector.
seafood sector particular still transition away dependency overseas workers, could take years.
data dwp provide measures local businesses taken maximise employment local people, support department offer attract workers areas low unemployment banff buchan?
wages paid rise national living wage,.
friend' local jobcentre range access support.
sure discussing issues tomorrow roundtable seafood processors attending along minister legal migration border,.
friend member corby( tom pursglove).
call chair select committee.
large number people banff buchan economically inactive.
claiming benefits eligible employment support jobcentres, select committee recommended last summer people eligible.
would interests interests employers struggling fill vacant posts moment, therefore supportive much- needed economic growth?
always take matters seriously keep full review.
recent assessment department made potential impact changes cost living levels food bank use.
recent assessment department made potential impact changes cost living levels food bank use.
food banks independent organisations, dwp direct role operation., however, monitor use food banks family resources survey, next instalment later month.
nearly 50, 000 people needed help ealing foodbank last year.
38% children 16.
amazing food bank volunteers help, national shame needed.
government' plans reduce dependence food banks?
government overseen 400, 000 reduction number children absolute poverty since 2010.
despite chuntering opposition front bench, unfortunately figures far worse last labour government may moment.. gentleman asks directly.
putting national living wage substantially inflation april.
chancellor already brought national insurance cuts worth £900 average earner.
benefits going.% next month.
also changed arrangements local housing allowance, means.
million people, many low incomes, better average £800 year.
campaign trail, met daylight centre serve rushden.
seen service users increase number, even extension household support fund, welcome.
secretary state expand eligibility fund, improve uptake increase value healthy start payment?
may welcome.
lady place?
answer question, simply point much speculation spring budget whether housing support fund going extended.
opinion, chancellor took exactly right approach, fund extended six months.
call snp spokesperson.
research trussell trust reveals devastating truth: half people receiving universal credit ran food january could afford,.
million universal credit claimants fallen debt could keep essential bills.
secretary state back trussell trust' joint campaign joseph rowntree foundation, commit legislate essentials guarantee universal credit reduce food bank use ensure everyone protected minimum amount support order afford life' essentials—yes?
important thing government recognise best way poverty, best way address circumstances.
lady describes, work.
chancellor reduced taxation, making work pay ever, national living wage increased close 10% april, following similar increase around time last year.
benefits going.% increased 10.% time last year.
already mentioned local housing allowance, course eight consecutive months real wage growth inflation fallen.
steps department taking increase support offered jobcentres darlington.
team working tirelessly darlington borough council, tees valley combined authority partners deliver job fairs, swaps skills bootcamps.
thank.
friend answer, may first chamber wish happy birthday?
addition issues highlighted, may highlight wonderful work darlington jobcentre done setting facebook page?
agree template others follow, come darlington meet fantastic work coaches?
thank.
friend—it seemingly quite large number birthday cards today..
friend fantastic champion local jobcentre, campaigned vigorously ensure darlington forefront innovation.
meeting team april.
seven jobcentres since last dwp questions, make sure work coaches top list.
minister, response.
member darlington( peter gibson), emphasised local jobcentre.
whatever darlington, also rest, including constituency strangford.
across great great northern ireland, work better education colleges get young people ready jobs become available?
talk regularly colleagues department education, ensuring skilled boot camp swaps make people job- ready, experience guaranteed interview.
way driving numbers.
steps department taking support pensioners.
steps department taking support pensioners.
steps department taking support pensioners.
2023- 24 spend £152 billion benefits pensioners great britain—5.% gdp—including forecast £125.
billion state pension.
thank.
friend reply.
south derbyshire pensioners touch following budget, emailing say seemed offer nothing.
would kind enough set today help government given giving pensioners, help realise “nothing” far reality conservative government giving?
grateful question.
answer could nothing.
government proven track record supporting pensioners, including commitment triple lock.
april see state pension raised.% year, increase 10.% last year, meaning full £3, 200 higher cash terms 2010.
much welcome record supporting pensioners.
friend outlined.
number pensioners constituency contacted effects fiscal drag—they may modest private pension dragged tax never expected.
steps.
friend taking conjunction treasury ensure get pensioners modest private pensions tax?
government nearly doubled personal allowance since 2010, ensuring lowest earners pay income tax.
indeed, thanks personal allowance, around 30% individuals pay tax, course pensioner solely reliant state pension pay income tax..
friend agree conservatives proudly continue support pensioners hard- earned retirement triple lock cost living support measures, disgraceful labour mayor london hammered pensioners working people bexley increasing council tax approximately £200 per year, ultra low emission zone charges £12.
50 per day?
sure.
friend agrees mayor london seems spend time paying extremely expensive salaries key employees around greater london.
course ulez effect pensioners: whether going shops, visiting family attending hospital appointments, ones pay price mayor' overweening ambition.
early december, constituent informed dwp must renew personal independence payment entitlement.
told necessary forms returned 13 january, pip could stopped.
christmas day, dwp informed constituent, forms returned, pip entitlement stopped owed money.
constituent returned forms early january, long deadline, response since, received benefits.
could implore minister intervene astounding case work exactly error could occurred?
thank.
lady question.
writes details, ensure relevant minister able look case.
million pensioners paying income tax —many, heard, result frozen allowances—and almost million receiving pension credit rightly entitled, minister think might time improve uptake pension credit?
pleased able say applications receive pension credit currently increasing, quarter quarter.
indicated dissent.. gentleman wait listen answer, explain increase uptake pension credit.
major nationwide campaigns, latest one featuring harry redknapp; also carrying experimental campaigns, writing pensioners receipt housing benefit, make sure likely eligible pension credit targeted take.
well people applying pension credit, well advice centre constituency identified massive delays people getting pension credit eligible.
one constituent got touch february, applied pension credit august 2023, still waiting application resolved, resulting backdating £8, 000. would money much better pocket pensioner needed right, rather waiting indefinitely dwp get back?
obviously disappointed hear constituent' experience,
something hear often pension credit.
excellent delivery record extremely low level complaints.
southend' indomitable pensioners waspi women frances neil deborah dalton came see friday behalf 10, 000 waspi women across southend.
ombudsman' final report due within weeks, secretary state please commit coming house make statement issues fully aired?
sure.
friend aware, able comment parliamentary health service ombudsman' report published.
miserable government wake fact shortage skilled labour country, time army pensioners could retained workforce given right incentives carry working?
good relationship work staying healthy, minister act?
sure whether.
gentleman volunteering post- commons career, many job opportunities pensioners across country.
indeed, many people working attendance allowance part blackpool 70s 80s, fantastic job.
put awful lot effort, mid-
life mot older worker support jobcentres, make sure match jobseekers right job.
call shadow minister.
time, pensioners let government.
suspended triple lock, breaking key manifesto promise; disastrous mini- budget knocked hundreds billions pounds pension pots; failure get grip cost living means pensioners mainly living cold homes winter choice heating eating.
backdrop, minister surprised almost one five pensioners living poverty?
shadow minister noticed almost £900 cost living payments made pension credit recipients across country last year.
know opposition relied last week' resolution foundation report criticise, report actually says: “‘pensioners used far likely poverty…now least likely.
change relationship old age low income one profound social economic changes country seen”.
achieved government, failed labour predecessors.
steps taking benefits system tackle poverty rural areas.
bearing poverty, least incentivising work within benefit system.. gentleman know, reduced universal credit taper, example, led record level payroll employment near record low unemployment.
commissioned poverty report arfon constituency highly respected bevan foundation—copies available online welsh english.
one finding, people receiving universal credit housing benefit arfon, 35% paying bedroom tax, compared 21% across wales.
cushioned extent gwynedd local authority' discretionary help, minister review differential negative effects bedroom tax communities, particularly diminished housing stock, example, high levels holiday homes?
thank.
gentleman referring report, look interest.
course, thing bedroom tax, tax; spare room subsidy.
good reason: free additional space need.
housing front, said earlier, local housing allowance improved.
million people low incomes private rented sector, average, £800 year better come april.
one best ways tackle poverty rural areas ynys môn jobs fairs.
secretary state join thanking alwen gardiner brilliant ynys
môn dwp team organising excellent tourism hospitality jobs fair, attended 150 jobseekers llangefni companies tredici butchers& deli beaumaris, breeze hill benllech?
diolch yn fawr.
thank.
friend drawing attention jobs fair.
local dynamo standing constituents.
arrived recently thinking special support yet another jobs fair—a disability jobs fair—i quickly reminded fact 32nd minister constituency, think, past 12 months.
steps taking tackle non- payment housing benefit district councils beneficiary registered social landlord.
supported housing( regulatory oversight) act 2023 brings reforms supported housing sector improve quality value money.
changes funding models would need considered context broader reforms, keep subsidy policy review.
charnwood borough council currently contributes £1. million year subsidise supported housing benefit payment local charities, unable become registered social landlords.
charities provide excellent support accommodation suffering addiction, ex- offenders undergoing rehabilitation.
however, cost council unsustainable.
please.
friend look funding services, department work pensions currently similar organisations registered social landlords?
thank.
friend raising issue.
challenging fiscal environment means need prioritise resources ensure support targeted effectively maximise impact citizens.
chair cross- government group department levelling, housing communities quality issues matters, subsidy loss, raises.
continue review monitor concerns local authorities raised.
however, point local housing allowance uplift, central focus.
recent estimate made average time takes claimants complete medical assessments personal independence payment claims.
treat claimants individually, recognising differing needs health conditions disabilities, impact claimants' daily lives.
length time assessment included contract dwp providers, confirm average time 2023 63 minutes.
heartbroken hear experience constituent go enhanced medical assessment pip. bowel cancer survivor severe arthritis, made stay phone call three hours assessed.
meant, due needs, suffer indignity soiling complete assessment.
earth okay?
would like understand steps taken reduce times assessments hear done ensure finally undertaken basic human compassion.
thank.
gentleman raising distressing case.
dwp committed assessing people quickly possible.
happy look particular situation see, case, support claimant entitled come promptly.
prioritising reduction processing times maximise number assessments completed without affecting quality key, happy take case away.
call shadow minister.
department work pensions staggering 288, 000 outstanding pip claims.
average clearance time currently 15 weeks.
people waiting almost four months decision, significant impact physical mental health.
minister improve clearance times, people left limbo, worrying whether afford extra costs associated disability long- term health condition?
government urgently need get grip.
claimants' satisfaction remained service level 90% higher three- month average began september 2016.
end-- end clearance time registration decision made currently 15 weeks, reduced 26 weeks august 2021.
[ interruption.].
lady asked gently.
multi-
channel assessments engaging regularly officials twice month ensure assessing queues delays, said start question, treating everybody individually tailored suitable way.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
reducing child poverty use large number measures, least ensuring work pays, hence increase national living wage april reduction national insurance tax right.
friend chancellor announced recently.
total 100, 000 children kept clear poverty year thanks scottish government' policies—primarily scottish child payment.
surely secretary state must look rolling policies parts, least, ditch two- child limit, deliberately forces children poverty.
limit.
gentleman refers good reason, people circumstances face basic decisions benefits.
important matter fairness across receive benefits well many paying tax.
number children poverty, fallen 400, 000 since 2010.
many people work, secretary state.
£14 million paid 10, 000 children' families renfrewshire thanks widely praised scottish child payment.
praise come institute public policy research scotland, says scottish government making employment parents central child poverty strategy, says devolved employment support programmes “held back responsibility split across governments reserved jobcentre system often focused compliance helping people reach full potential.
recommends full devolution employment support tackle child poverty.
secretary state listen experts?
always interested listening.
gentleman ideas improve welfare system, point fact country seen considerable drop absolute child poverty, housing costs, 400, 000 since 2010.
correlation secretary state see children poverty workless families?
given age restriction apprenticeships, today' announcement 20, 000 apprenticeships apprenticeship levy spent greater numbers contractors sub- contractors, opportunities see department highlight opportunities people working age may children poverty?.
friend refers workless households.
absolutely right correlation: child five time likely poverty growing workless household.
right draw attention announcement made today even greater investment apprenticeships, also change way apprenticeship levy works supply chains benefit greater degree.
make statement departmental responsibilities.
may join house saying happy birthday minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill)?
national holiday far concerned—perhaps idea private member' bill, something similar.
pleased, since last questions, published review autism employment, place record thanks right.
learned friend member south swindon( robert buckland) excellent work bringing useful report forward.
looking forward april, see benefits generally rising.%, state pension.%, national living wage around 10%, next tranche household support fund brought forward.
already set, plan working.
means employment, historically low unemployment economic inactivity rate countries, france italy.
economic inactivity rate high,.
million people citing long- term sickness reason.
17 million days work lost, cost £13 billion economy.
secretary state seen policy exchange report published today, policy proposals backed two predecessors, david blunkett right.
friend member norwich north( chloe smith)?
steps government taking improve provision workplace health services occupational health pathways vocational rehabilitation, consider 15 proposals policy exchange report?
course look closely report right.
friend refers; indeed, reached recently invite department discuss matters.
regard long- term sickness disability, working array interventions, including occupational health support within businesses; workwell, bringing together medical interventions work coaches; universal support help people work, stay work support; fundamental reform work capability assessment, obr says 371
, 000 fewer people go benefits going forward.
call shadow secretary state.
budget, chancellor said wants end national insurance contributions “double taxation work unfair. ”
—[ official report, march 2024; vol.
746,.
851.]
people' nics records help determine entitlement state pension, national insurance scrapped know pension get?
surprised.
lady brings, well aware position party taken announcements made.
clear mind chancellor guaranteed reduce one stroke national insurance contributions; aspiration spoken occurring number years, parliaments, problems conjuring frighten pensioners nothing short political scaremongering.
secretary state bluster deny likes, prime minister told sunday times: “we want end double taxation work”.
black white, let try.
people' pension entitlement determined nics scrapped, government going merge nics income tax mean pensioners' tax bills?
truth unfunded £46 billion plan scrap nics yet chaos conservatives,' pensioners deserve much better?.
lady quoted sunday times, scribbled: “we want end double taxation”.
course, near- term pledge; longer- term aspiration—[ interruption.]
quite upfront, quite unlike—[ interruption.]
would care hear, quite unlike £28 billion firm commitment party made, subsequently- turned, nothing short fiscally reckless, would led increases interest rates, inflation, unemployment,.
extend gratitude minister disabled people, health work recently holding menopause roundtable particularly focused employment tourism hospitality, gatwick airport hosting.
steps menopause employment champion take next?
delighted regional roundtables, including leisure hospitality sector, oil gas, education, among others.
informing sector work menopause employment champion, one- year report available, showcasing variety stakeholders' perspectives, outcomes women need support.
call snp spokesperson.
resolution foundation highlights scrapping two- child limit would one efficient ways drive child poverty rates, would lift 490, 000 children poverty overnight.
surely one child growing poverty one child many.
secretary state reverse course, labour party also commit scrapping two- child limit.
secretary state agree child grow poverty, take action ensure stops?.
lady raises point colleague,.
member cumbernauld, kilsyth kirkintilloch east( stuart.
mcdonald), two- child limit.
detain house repeating exactly answer, agree passionately one child poverty one many, say, although go, important recognise reduced number children absolute poverty, housing costs, 400, 000 since 2010.
chair-
party parliamentary group disability, thank minister recognising sign language week chamber.
important disability inclusion workplace.
recommend.
members across house meet representatives british deaf association, welcoming people dining room event co- sponsoring?
delighted welcome sign language week, marking 21st anniversary recognising british sign language language right.
encourage members join british deaf association reception questions ended.
government move thousands constituents across universal credit next year.
forced wait five weeks first payment nine weeks receive child working tax credits.
according dwp data, 60% people across merseyside situation take advance loan.
minister think right constituents, among deprived country, pushed debt face weeks without bare minimum need afford essentials?
plan roll migration notices 31 march.
intend publish data.
gentleman' constituency.
committed ensuring transition works smoothly possible everyone.
minister made recent assessment trades occupations short workers moment, steps taken persuade people—perhaps experienced people—back workforce fill vacancies?
working departments, employers stakeholders isolate vacancies, sector- based work academy programmes.
put 266, 000 people construction, care, tourism, hospitality—all gaps need fill.
people currently claiming tax credits, 20% moving universal credit migration.
department tells claiming would got median amount £3, 200 year.
minister assure house everything ensure people getting money owed?
assure.
lady keeping close eye issue, ultimately customer' responsibility claim.
gently point rolling migration constituency since may ’23, one complaint.
plenty help available people transition.
right.
friend know, fast diagnosis treatment key getting people back work.
representations made departmental cabinet colleagues ensure case?
thank.
friend near neighbour question—i know cares deeply issue raised.
work closely departments.
example, work department health social care nhs talking therapies, announced 400, 000 next five years, well workwell, mentioned, fit note reform.
department levelling, housing communities, working closely housing—i spoken local housing allowance changes coming through—and department education working swaps, training apprenticeships.
schools, general practitioners, social services, charities housing associations refer clients food bank emergency, yet government, responsible benefit sanctions, ordered dwp staff stop referring claimants food banks.
ministers justify decision families, 027 children living poverty east durham constituency?
may make clear scaremongering?
dwp changed policy.
merely improvements made signposting slip, comply obligations gdpr.
continue provide guidance customers, signposting emergency support, right.
couple constituency recently received apologetic letter department work pensions set catalogue mistakes made.
mistakes almost led losing home, caused enormous stress.
constituents waiting decision compensation may receive.
right.
friend look case, ensure decision taken quickly possible, save constituents stress?
thank.
friend raising matter.
obviously cannot comment individual case.
however, happy look closely matter raised, either relevant minister happy meet.
number long- term sick risen.
million pre- pandemic.
million today.
huge increase started spring 2021, time roll- experimental, emergency- use vaccines—or secretary state alternative explanation unprecedented rise long- term sickness since spring 2021?
among major drivers increase.
gentleman refers mental health issues musculoskeletal issues.
entirely sure accurate says upward trajectory number occurred vaccination occurred—i think predated moment—and certainly subscribe view vaccination way unsafe.
many years, department published statistics giving breakdown welfare claims nationality.
although department still data, longer publishes statistics.
minister look, start publishing important statistics?
thank.
friend, would like inform moment plans recommence publication statistics.
last labour government lifted million children poverty.
14 years tory government, million children destitution.
gone wrong?
take issue.
gentleman.
needs look closely party' record government.
fact.
labour party always leaves office higher unemployment.
fact.
economic inactivity country lower year party' time office.
fact.
absolute poverty declined country since party office.
fact.
children workless households watch.
perhaps tellingly, party' time office, million people languished long- term benefits almost decade.
disgraceful record.
one challenging groups people get back workforce 50s 60s whose jobs disappeared covid.
possibly fallen back personal pensions, although inflation, money eaten away.
actions.
friend taking get people back work, encourage jobs valuable improve productivity?
thank.
friend question.
would ask people go jobcentre, help build cv confidence.
50plus champions across districts, midlife mots.
one think working 50s—and 60s—is good idea indeed.
two wellbeing hubs constituency, brora dunbeath, crucial wellbeing pensioners.
signpost best mix benefits last safety net, future uncertain vagaries nhs scotland finance.
minister meet discuss safeguard future two centres?
always happy debate.
gentleman.
sit next almost every morning portcullis house, sure conversation.
aylesbury wonderful place live, work, visit invest, sadly areas economic deprivation.
opportunity bucks, run buckinghamshire council, identified aylesbury north aylesbury north-
west areas extra attention, could improve education, training skills.. friend' department assist initiatives getting aylesbury residents work?
working employers jobcentres sector- based work academies programme boot camps, happy visit.
friend aylesbury, talk jobcentres employers, see provide encouragement.
point order,.
weekend, saw social media number labour members good judgment visit beautiful bishop auckland constituency, grateful one member gave notice visit, stark contrast four members— right.
member ashton-- lyne( angela rayner),.
members washington sunderland west( hodgson), blaydon( liz twist), newcastle upon tyne north( catherine mckinnell) —who good judgment follow advice,, notify sitting mp.
let know intention raise issue chamber today.
could advise house ensure members give notice visit another member' constituency?
grateful.
member giving notice point order informing members concerned.
courtesies apply visits made official capacity.
know election fever taken, remind house, said 29 november 22 january, member intends visit another constituency private capacity, make every reasonable effort inform member representing constituency.
boundary changes take effect next election, meanwhile must observe convention involving members' constituencies.
complaints members sides house.
please right thing stick conventions expect follow.
point order,.
thursday 14 march, business questions, response question.
member colne valley( jason mccartney) council spending, leader house said labour “legacy” “vote- rigging” tower hamlets.
false claim.
wonder right.
lady got parties confused, widely reported case 2015 election commission richard mawrey voided mayoral election 2014 representation people act 1983 grounds corrupt illegal practices, related activities party named tower hamlets first, nothing tower hamlets labour party national labour party.
offer advice,, whether leader house come house set record straight?
leader house.
point order,.
take matters extremely seriously, past misspoken got fact wrong, corrected record.
however, guilty anything exchange last thursday, underplaying situation.
incident.
lady refers indeed involve independent politician, although backed ken livingstone.
however, year 2018 alone, 40 new cases corruption labour mayor john biggs, incident referred labour' legacy weeks ago, government inspectors called investigate tower hamlets.
fully understand.
lady want take word, direct letter written party' national executive committee 2016 local selection.
written behalf members local labour party.
said: “on behalf number distressed members tower hamlets labour party victims intimidation, bullying, harassment blackmailing members john biggs' campaign team; senior leading figures local labour party”.
looks letter sees signatory, may persuaded.
motion made, question put forthwith( standing order.
56), bill read second time.
question agreed.
bill accordingly read second time.
question put forthwith, bill read third time.
question agreed.
bill accordingly read third time passed.
motion made, question put forthwith( standing order.
83a()), following provisions shall apply safety rwanda( asylum immigration) bill purpose supplementing order 12 december 2023( safety rwanda( asylum immigration) bill: programme): consideration lords amendments() proceedings consideration lords amendments shall( far previously concluded) brought conclusion.
00pm today' sitting.
subsequent stages() message lords may considered forthwith without question put.() proceedings first messages lords shall( far previously concluded) brought conclusion two hours commencement.
() proceedings subsequent message lords shall( far previously concluded) brought conclusion one hour commencement.
( aaron bell.)
question agreed.
consideration lords amendments confirm none lords amendments engage commons financial privilege.
beg move, house disagrees lords amendment.
convenient discuss lords amendments 10, government motions disagree.
bill essential element wider strategy protect borders, stop boats prevent tragic loss life sea caused dangerous, illegal unnecessary crossings channel.
10 lords amendments.
first, turn amendment.
implies legislation compliant rule law, confirm.
accept bill undermines rule law, government take responsibilities international obligations incredibly seriously.
nothing bill requires act omission conflicts international obligations.
minister understand many deeply concerned bill undermines good friday agreement.
told previously, also know irish considering matter.
indeed, 20 february, irish prime minister admitted irish government concerned following debate closely.
avoidance doubt, minister tell government consulted irish government legislation, obligations good friday agreement?
outcome consultation?
concerned government.
obligations, nothing bill requires act omission conflicts international obligations.
fact, bill based compliance rwanda international law form treaty recognises reflects international legal obligations rwanda.
least minister responds questions tries address issues.
last time asked question matter, tried answer, fact northern ireland' border republic ireland, special circumstances.
reassured northern ireland' circumstances;.
member walthamstow( stella creasy) referred good friday agreement, one example, also matter.
minister confirm concerns democratic unionist party put forward last debate issue taken board?
see legislation tonight, see, hard support government.
recall earlier exchange across chamber,.
gentleman may know exchange.
friend member belfast east( gavin robinson) subsequent correspondence.
government continue believe incompatibility bill article windsor framework.
know.
gentleman concerned, hope reassured details set letter.
must say surprised government concerned clash bill article windsor framework northern ireland protocol, given high court belfast ruled legislation nature cannot apply northern ireland incompatible obligation article accord european law.
understand right.
gentleman' concerns, repeat incompatibility article bill.
right cite judgment, appeal, would right debate stage.
government' position point clear, set previous exchanges also letter house commons library.
rwanda cannot deemed safe country refugees simply result unilateral declaration government face courts independent organisations proved contrary case.
let get straight: cost nearly £600 million 300 refugees sent plane rwanda, amounts eye- watering £2 million cost per person public purse.
minister agree precisely political gimmick rwanda bill extortionate, unethical, unworkable unlawful?
disagree entirely points.
gentleman made; know patient, hear respond every one.
like, minister always believed immigration dealt rather great basis, obvious reasons.
given comments heard, agree plenty precedent within law deeming certain claims certain citizens inadmissible?
applied eu, surely problem extend, already principle say claim inherently unfounded country clearly safe.
agree entirely.
friend, speaks great experience authority.
aware instances legislated continue legislate, deemed countries safe.
right.
learned friend making good case importance bill irrelevance amendments offered place trying achieve.
agree people criticise bill ground cost sending people rwanda, entirely miss point act huge disincentive people families communities, predominantly middle east, fundraise vast sums money order children arrive end east africa?
also agree accusations based cost hugely underestimate actual cost housing current illegal immigrants hotels across country?.
friend entirely right counts.
develop point deterrent effect moments, point missed repeatedly labour members.
also right cost, cost acting—not least human cost acting.
rose— going make progress.
bill based compliance rwanda international law form treaty, reflects international legal obligations rwanda.
along countries similar constitutional arrangements, dualist approach; international law treated separate domestic law, international law incorporated law, legislation.
bill reflects fact sovereign change domestic law sees fit, including,' judgment, requiring state affairs facts recognised.
central feature bill, many provisions designed ensure' conclusion safety rwanda accepted domestic courts.
treaty sets international legal commitments rwandan governments made, consistent shared standards associated asylum refugee protection.
made abundantly clear assess rwanda safe country, confident government rwanda' commitment partnership order successfully offer safety protection relocated treaty.
unable accept lords amendment simply necessary.
rwanda long proud history supporting integrating asylum seekers refugees region.
government rwanda, african union nations high commissioner refugees signed agreement continue operations emergency transit mechanism centre rwanda, temporarily accommodates vulnerable refugee populations, faced trauma, detentions violence.
rwanda showcased willingness ability work collaboratively provide solutions refugee situations crises.
worth reflecting policy statement evidence put forward relation debate previous debates, clear eu announced €22 million support package emergency transit mechanism.
ambassador said “is crucial life- saving initiative evacuate people…to safety rwanda.
significant example african solidarity partnership european union.
point minister mentioned european scheme voluntary.
government intending sort parameters within scheme?
safety rwanda, ambassador clear assessment; going continue reading quote, others.
135, 000 refugees safely rwanda looked.
ambassador went say: “we grateful government rwanda hosting men, women children time, durable solutions found.
evidence safety rwanda.
minister says accepting word rwandan foreign minister country safe, yet judges highest court country decided rwanda safe—so minister saying highest judges land wrong?.
respectfully, encourage.
lady listen debate, read words eu' ambassador, representative rwanda.
powerful independent voice, cite chamber.
implementation measures within treaty expedited.
indeed, since previous debate matter, legislation required rwanda ratify treaty passed houses rwandan.
ratified, treaty become law rwanda.
implementation provisions practice kept review independent monitoring committee, whose role enhanced treaty ensure compliance obligations agreed.
minister recall supreme court judgment hinged issue refoulement whether refugees safe rwanda?
might benefit listened judgment.
grateful indeed.
friend; turn refoulement non- refoulement, important issue, exactly basis supreme court judgment, met evidence subsequent time supreme court looking facts ground.
implementation provisions practice kept review independent monitoring committee.
stated clearly clause bill, provisions come force treaty enters force, treaty enters force parties completed internal procedures.
bill' purpose make clear rwanda safe generally decision makers, well courts tribunals, must conclusively treat.
amendment drafted would open door lengthy legal challenges, delay removal.
therefore follows cannot support amendment.
confident government rwanda' commitment, clear rwanda safe country.
turn lords amendment, also unnecessary.
government ratify treaty agree rwanda necessary implementation place countries comply obligations treaty.
said, legislation rwanda ratify treaty passed chambers rwandan.
ratified, treaty become law rwanda.
therefore follows government rwanda would required give effect terms treaty accordance domestic law well international law.
relation monitoring committee, always intended committee independent ensure layer impartial oversight operation partnership.
maintaining committee' independence integral aspect policy' design.
treaty enhances role previously established independent monitoring committee ensure obligations treaty adhered practice.
details monitoring committee set article 15 treaty,, turn, report joint committee made rwandan officials.
daily monitoring partnership least first three months—the enhanced period time—to ensure rapid identification response shortcomings.
enhanced phase ensure comprehensive monitoring reporting takes place real time.
amendment risks disturbing independence impartiality monitoring committee therefore resisted.
turn lords amendments, issue rwanda' safety.
already touched, clear bill' purpose respond supreme court' concern enable confirm status rwanda safe third country enable removal arrive illegally.
point made.
friend member torbay( kevin foster), treaty, bill published evidence pack together demonstrate rwanda safe relocated individuals government' approach tough fair lawful.
government clear assessed rwanda safe, published evidence substantiate point.
reference point made.
member torbay basis supreme court' decision, sure, like, minister read decision carefully.
agree paragraphs 75 105 make clear three reasons supreme court' decision?
based evidence: first, general human rights situation rwanda; secondly, adequacy rwanda' current asylum system; thirdly, rwanda' failure meet obligations similar agreement regarding asylum seekers israel 2013.
tell happened since supreme court' decision improve general human rights situation rwanda?
aware home office published 137- page document dated january year detailing concerns human rights rwanda.
fact, document supports government' position, evidence put forward balanced.
accusations opposition parties somehow partisan evidence put chamber completely wrong refuted.
learned lady' point., chair joint committee human rights, rwanda see herself—we exchange last week—and look forward committee' report.
answer treaty, bill published evidence pack.
bill conclusive presumption rwanda generally safe country.
question: january year, british government, home office, published 137- page document human rights situation rwanda, detailing serious concerns august bodies state department protection human rights ground rwanda, changed since home office published note january?
minister answered question.
cannot answer, house cannot say rwanda safe country.
answer.
learned lady must cherry- pick evidence.
evidence must looked round.
say, treaty, bill published evidence together..
learned lady may confidence international partners abide treaties, government.
government rwanda abide treaty.
minister give way?
give way.
conclusive presumption bill rwanda generally safe country.
series facts reinforced statute.
courts concluded general risk safety relocated individuals rwanda.
rather, repeatedly set, treaty responds supreme court' findings.
assurances, since negotiated legally binding treaty rwanda, directly address findings.
make detailed provision treatment relocated individuals rwanda, ensuring offered safety protection risk refoulement.
respectfully, responds directly points raised.
minister aware nations high commissioner refugees' comments? says: “unhcr build favourable protection environment continued advocacy technical support to” government rwanda.
goes say moving humanitarian approach developmental approach, people able chance livelihood safe environment build life future.
exactly rwanda want put across people find?.
friend proves point made, evidence round must considered.
grateful drawing' attention.
minister give way?
given way twice.
learned lady, make progress.
clear purpose legislation stop boats, must create deterrent.
goes point.
friend member gloucester( richard graham).
minister give way?
already given way.
gentleman, make progress.
shows enter illegally, able stay.
cannot allow systematic legal challenges continue frustrate delay removals.
opposition members support amendment mind continuing legal challenges frustrate delay removals, side supporting amendments.
right scope individualised claims remains limited.
point deterrent, minister give way?, going move amendment.
amendment seeks enable courts tribunals grant interim remedies.
previously stated, one core principles bill limit challenges brought general safety rwanda.
amendment completely undermines purpose bill necessary.
thank minister giving way.
rwanda plan work deterrent ministers claim, least account less% seeking cross channel irregularly.
plan 99%?
minister concede instead fixing broken asylum system, conservatives spent eye- watering £5. billion, including £4 billion asylum hotels accommodation?
crux matter, need resolve.
deterrence, think thrust question, albania scheme brought effect prime minister back december 2022 proves deterrent effect.
crossings small boats albania 90% result agreement.
shows deterrent effect.
lords amendment completely undermines purpose bill.
unnecessary bill already contains appropriate safeguards allow decision makers courts consider claims individual person particular circumstances, compelling evidence.
house know chair- party parliamentary group international freedom religion belief.
people go system go rwanda need religious beliefs protected, whether christians, belong religions religion.
concern get rwanda, protection may strong.
minister give assurance people' religious beliefs protections?
know seriously.
gentleman takes important issue.
policy non- discrimination rwandan constitution, provide reassurance.
monitoring committee also daily basis.
grateful.
gentleman raising point.
made clear cannot continue allow relocations rwanda frustrated delayed result systemic challenges general safety.
amendment, need strong deterrent stop people putting lives risk crossing channel.
creating deterrent, important government take decisive action also deter adults claiming children.
right.
learned friend right essential protections place ensure adults masquerade children, safeguard concerned.
however, aware, raised lords, age assessment criteria introduced 2022—[ interruption.]
right.
friend member witham( priti patel).
friend member torbay( kevin foster) agree.
criteria still come effect border dover manston.
minister assist house explaining confidence age assessment gamed amendment agreed?
noted vigorous nodding right.
friend member witham( priti patel).
friend member torbay( kevin foster)..
friend right need introduce scientific age assessments.
european international friends allies, must get scheme running.
nothing amendment directly affects 2022 policy, encourage reassured point.
take away encouragement expedite grateful intervention, right.. friend anticipated point assessing age inherently difficult obvious safeguarding risks adults purporting children placed care system.
important take clear steps deter adults claiming children avoid lengthy legal challenges age- assessment decisions prevent removal assessed adults.
however, amendment would result treating differently removed rwanda removed another country.
consider provisions place entirely necessary safeguard genuine children guard adults seek game system purporting children.
lords amendment, house aware home office regularly publishes statistics migration levels.
necessary report number removals manner proposed.
consider obligation report operational matters appropriate.
reverting previous amendment facts given, minister confirm reports paper home office seeking pay people go rwanda order fill flights?
also confirm people take home office proposal, subject exactly substantial payments rwandan government?
also covered capacity questions treaty?
respectfully, directly relevant amendment.
answer question voluntary removals yes, happen exactly way.
voluntary removals—including 19, 000 last year—all way back dawn time possibly.
nothing new.
novel part voluntary removals rwanda; absolutely right.
specifically relation amendment, necessary report number removals consider obligations report appropriate.
minister give way?
going continue.
amendment would act impede provisions already recently passed nationality borders act 2022 illegal migration act 2023.
amendment unnecessary.
important clear government rwanda systems place safeguard relocated individuals range vulnerabilities, including concerning mental health gender- based violence.
furthermore, article 13 treaty, rwanda must regard information provided relocated individuals relating specific needs might arise result victim modern slavery human trafficking, must take necessary steps ensure needs accommodated.
relation amendment 10, government greatly value contribution supported armed forces overseas.
legal routes come.
remains government' priority deter people making dangerous unnecessary journeys.
anyone arrives illegally able make home eventually settle.
person chooses come illegally, particularly safe legal route available, liable removal safe country.
minister seemed try brush costs involved.
aware virgin galactic send six people space less government want spend sending one person rwanda?
time rethink absurd policy extortionate costs?
debate thursday costs scheme single labour back bencher.
right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), proposed debate, shadow minister.
course, treat right.
lady ordinary back bencher, chair home affairs select committee.
debate, single labour back bencher.
shows lack priority labour members give matter.