end june, government covered nearly half typical household' energy bill support schemes put place, always looking help vulnerable households.
assessment department made potential impact primary care service closures public health.
integrated care board required ensure access gp services.
overall, people seen general practice ever before—about 10% pandemic—but practices close, local icb ensure patients transferred smoothly practices.
park view medical centre west derby, one deprived areas city, facing imminent closure, lack transparency accountability throughout process dealing icb get decision reversed.
minister' reply letter, said essential, gp surgery closes, lead reduction quality care patients locality.
park view patients clear dispersal surgeries would catastrophic, especially gps already facing huge pressures.
minister urgently intervene halt closure due legal insufficiency consultation process meet patients?
looked carefully case,.
gentleman campaigning.
incumbent provider chose bid future contract park view medical centre, nhs cheshire merseyside decided best thing help patients transfer neighbouring practices.
patients transferred practices rated good, 10 practices rated good within- mile radius park view.
since 2019, increase number patient- facing staff 50% constituency.
means people gp surgeries.
working hard ensure high- quality gp services constituency.
health devolved labour cardiff.
ynys môn represented five members senedd, yet health represents third postbag, particularly relating access primary care holyhead.
minister agree families holyhead getting healthcare need deserve?
yes, true, afraid.
people twice likely waiting treatment welsh nhs.
waits also longer wales, 30, 000 people waiting two years treatment, even though eliminated england.
england spends general practice scotland wales, despite fact wales 20% funding, england also grown spending general practice faster either scotland wales.
highly focused getting good primary care services england.
always lessons learn, definitely lessons welsh labour learn english nhs.
steps department taking create vaccine development evaluation centre.
vaccine development evaluation centre, backed £65 million state--- art facilities, porton site operational since early last year.
supported autumn vaccine roll- spring vaccine roll- earlier year.
november 2021, dame kate bingham rightly called decision withdraw support valneva whole virus vaccine “inexplicable” broad portfolio vaccines important move forward future variants.
british society immunology urgent need second third- generation covid vaccines, including universal mucosal vaccines longer- lasting protective immunity.
growing public concern mounting clinical scientific evidence vaccine injury mrna, seeking harness power technologies instead establishing inexplicable exclusive relationship moderna?
confirm.
gentleman, recent spring campaign, deployed four approved vaccines—pfizer- biontech, moderna, novavax sanofi-
gsk—as part roll-.
using range vaccines protect pandemic.
whether department made assessment cabinet colleagues potential impact availability housing young people' mental health.
working number government departments, including department work pensions department levelling, housing communities, tackle effect housing insecurity young people' mental health.
mental health young people impacted fact net migration far high building nearly enough houses.
government need take action, young people worry, ageing population, health service able provide future.
may commend minister excellent paper published former labour prime minister tony blair, suggests things co- payments personalised apps?
would ironic former labour prime minister radical reform nhs conservative government?
actually, government, last year, number first- time buyers passed 400, 000 mark, highest number 19 years.
take lectures former labour prime minister labour government saddled nhs £10 billion failed system never saw light day, £80 billion failed private finance initiative contract nhs trusts still paying, gp contract enabled opt- weekends evenings, patients still suffer.
today marks three- year anniversary death tom pirie, tragically took life days assessed low risk counsellor.
last years, working tom' father philip campaign improve suicide risk assessment procedure, particularly view upcoming 10- year suicide prevention strategy review.
minister join paying tribute tom' life philip' excellent work memory providing update expect review published?
absolutely pay tribute tom father.
reassure many campaigners.
last week, received baton hope.
10 campaigning reduce number suicides country.
working suicide prevention plan hope able publish soon.
steps taking tackle shortages hormone replacement therapy.
continue engage regularly suppliers prevent mitigate supply issues short term.
70 hrt products.
vast majority available.
two serious shortage protocols attached, hoping improve supply soon.
although shortages utrogestan ongoing, alternative progesterone product recommended serious shortage protocol.