share two key concerns minister.
fintech early- stage businesses, problem country pension fund industry divested equities, detriment london stock exchange, ultimately, financial services generally.
troubles% focused early- stage start- ups, unlike many domestic pension funds, support.
generally, bigger piece jigsaw missing view.
pension funds generally divested equities great extent—some estimates suggest 90% reduction since 2000—that need see encouragement government get pension funds use wealth putting equities betterment economy., benefit tax breaks.
thank.
friend, ever, apposite points.
encouragement exactly proposals: working voluntarily sector encouraging lean.
want people see% potential floor, ceiling.
many seek go much forward.
broad objective government provide good access capital every stage government' life, whether support seed enterprise investment scheme, enterprise investment scheme venture capital trust; expansion pool individual investors able invest directly stock market; opportunities talked, way ensuring listed private capital markets work extremely well.
objective reforms.
call chair public accounts committee.
draw house' attention fact trustee parliamentary contributory pension fund.
forgive little sceptical government involvement pension funds.
seen annual lifetime allowances, announced dispatch box former chancellor, played.
also government took mccloud public sector.
minister said average earner starts saving 18 could increase size pension pot 12% career.
give house examples assumptions behind figure, publish modelling behind?
government actuary' department source figures, published morning—i draw.
lady' attention fact.
clearly, number assumptions within.
think right sceptical.
reforms formed wide consultation, including across house.
hope form growing consensus industry receives signal place ultimately time stop talking get investing.
outcome seek.
welcome statement, particularly aim unlock assets local government pension scheme acceleration pooling aim doubling existing investments private equity 10%, could unlock £25 billion 2030.
economic secretary agree reforms welcome step improve growth prospects boost investments?
absolutely agree.
friend.
local government pension scheme huge opportunity country.
many cases, already progressive.
investing local opportunities allocating capital sort private growth assets wish seek.
£365 billion management, increased rate progress towards asset pooling,, government made clear, attract least £50 billion, provide scale invest well behalf beneficiaries.
great opportunity.
number companies listed london stock exchange plummeted extent market value apple greater entire ftse 100.
recently, cambridge- based chip giant arm decided list new york rather london.
minister think mansion house compact reverse trend british- based companies deciding list elsewhere?
yes.
excellent package, one way ensure investment flows productive enterprise prevent crowded growing government debt, isn’t?
objectives threefold respect: bear inflation; reduce government debt, benefits right.
friend seeks; grow economy.
long- term plans ambitious programmes, ultimately, acid test grow economy.
minister says wants “best possible outcomes” pension savers.
pensions dashboard, designed help pensioners understand pension' performance, promised chancellor george osborne, still delayed.
pensions dashboard delivered support pensioners?.
friend minister pensions proceeding pace deliver important element people' ability access information.
one component.
want people good pension choices understand ways investments made.. gentleman understand, engaged past pensioners necessarily best information available regulated way, better right case fast.
delighted attend mansion house dinner last night member representing city london listen excellent speeches lord mayor chancellor exchequer.
minister agree mansion house compact much secure city london' position global powerhouse financial services sector also create jobs across country?.
friend, knows much speaks lucidly cities london westminster, absolutely right.
bold ambitious set reforms.
help communities across whole kingdom—i never fail remind house financial services touch almost every constituency—but continue underwrite strong leading position city london, ably represents.
always fascinating hear ministers justifying failure last 13 years.
minister would well recognise business investment record low country.
one way address record low business investment listen professional services sector, says mutual recognition agreement eu would increase performance contribution.
government made progress mutual recognition agreement?
enormously proud fact recently reached agreement member nations european union memorandum understanding respect financial services.
joins number agreements, objective seeking access many growing markets world possible financial professional services.
last week met opposite number, german finance minister, next week meeting luxembourg finance minister.
much today' announcement reduce burden regulation business?
ask government promised would net increase burden regulation business, far £14.