lady talked green finance.
government copious amount green finance;
yesterday right.
friend secretary state energy security net zero met world leaders green finance, earlier year published ambitious green finance strategy, continuing' progression one world' first net zero- aligned financial centres.
call chair treasury committee.
probably note context trustee parliamentary contributory pension fund.
warmly welcome work economic secretary pensions minister done important area, strongly endorse economic secretary says meaning future pensioners able retire higher pension incomes.
however, know put another piece urgent work inbox, helping 93% constituents unable afford access financial advice rely bog- standard generic guidance.
update house review advice- guidance boundary going help majority people save defined- contribution schemes get access sort personalised coaching guidance?
always pleasure respond.
friend work tremendous treasury committee, rages across broad financial sector.
right raise question access financial advice; afraid world financial services regulation fraught unintended consequences, one unintended consequence financial regulation growing compensation culture move financial advice beyond financial ability many people would benefit receiving.
called advice gap.
officials continue work look forward sharing proposals house.
friend committee autumn.
call snp spokesperson.
thank economic secretary statement.
agree regulation, said regulators would required facilitate growth competitiveness alongside objectives.
however, knows, unless central bank obliged, might end rather odd undesirable position regulators central bank taking contradictory actions.
want ask mainly pension reform: mansion house compact, potentially% dc funds go towards unlisted equities.
huge potential growth, innovation, jobs, global competitiveness scaling compete, comes commensurate risk, presumably% value dc fund, value unlisted equity wiped.
hope scheme succeeds, liability would fall pension protection fund fail?
liability might taxpayer?
scheme works value funds increases, guarantee pension holder receive entire value increase gobbled unnecessary excessive fees?
thank right.
gentleman support growth competitiveness.
talked regularly need regulators improve performance deliver better outcomes regulate.
talked%, emphasise, ultimately, voluntary pact; individual trustees make decisions, government continue place strong programme regulation.
however, hope respects fact risk inaction well—the risk pension beneficiaries receive pensions deserve sort performance pension international long- term savers benefit.
raises issue defined contribution liability taxpayer.
course, attach defined- contribution schemes, important continue benefit highest- quality regulation.
colleague pensions minister remain committed continue work tpr fca ensure remains case.
refer house entry register members' financial interests.
like.
friend member west worcestershire( harriett baldwin), warmly welcome work.
friends front bench done.
mansion house compact huge step forward,.
friend minister agree getting kent investment review reforms right, particularly unbundling, also help high- quality research, enabling better decisions investment high- quality firms?.
friend, knows much topic engaged lucidly, absolutely right importance investment research.
provides access markets, makes stock exchanges attractive international venue, narrows spreads drives fair valuations investors companies seeking investment.
one example inherited european fact pattern quite right.
look forward pensioners, investors, savers companies benefiting research review.
call chair work pensions committee.
defined- benefit pension funds long pressure invest government gilts rather productive economy, welcome change direction minister announced.
indicated much extra pension fund investment go high- growth companies future.
indicate share expects go high- growth firms rather overseas?
indicated, think, replacement current charge caps pension funds, wider value-- money assessment, indicate likely see detail exactly- secretary state work pensions,.
member sevenoaks( laura trott), mind?
thank right.
gentleman contributions deliver best pensions long- term savers.
estimates share.
mobilising additional £50 billion assets time.
evolution, revolution. would expect—and job government—to present investment capital wave attractive options across fastest- growing sectors, prime minister chancellor laid, remove frictions obstacles people seek invest, creating conducive environment investment falling short mandating, knowledge allocation international investments actively managed schemes already exceeds comparable companies.
charge cap, morning publishing consultation new value money framework.
clearly, want continue ensuring pensioners benefit fair charges, also come expense underlying performance receive.
welcome set measures, particularly ending packaged retail insurance- based investment products regime introduction mansion house compact, lobbied government.
share two key concerns minister.
fintech early- stage businesses, problem country pension fund industry divested equities, detriment london stock exchange, ultimately, financial services generally.
troubles% focused early- stage start- ups, unlike many domestic pension funds, support.