taking significant action mental health, investing £2. billion, compared four years ago.
targeted measures part urgent emergency care recovery plan, including 100 mental health ambulances.
putting additional capacity, crisis cafés, support emergency departments.
also making mental health support available 111 first time, allow get issues early, people admitted hospital.
delighted government awarded stockton new £25 million diagnostic hub, local labour council, partner delivering project, appears happy accept months delays completing.. friend agree labour' delays could cost lives?
work ensure partners understand urgency project?
hugely frustrating, know hard.
friend campaigned stockton community diagnostic centre recognises urgency increasing diagnostic capacity locally.
delivery plans agreed local level, urge stockton council work meet ambitious timeline get stockton cdc open soon possible.
recent report trussell trust warns people facing hunger likely affected spiralling debt decline physical mental health.
report shows one seven people faced hunger last year due lack money.
minister make representations colleagues department work pensions increasing support low- income households, thereby improving public health outcomes?
protect public health provided cost living support worth £3, 300 average per household, paying half people' average electricity energy bills.
however, always look things drive improvements public health.
steps department taking prevent chronic kidney disease, given recent report published kidney research predicts significant rise cases kidney failure 10 years' time?
last three years, national institute health care research invested £30 million kidney disease research.
nhs england following national approach reduce healthcare inequalities, specific focus risk factors kidney disease, chronic respiratory disease.
diabetes common cause kidney disease, focus major conditions strategy.
four 10 people visit low vision clinics diagnosed clinical depression.
vital blind partially sighted people access psychological therapies throughout sight loss journey address impacts.
however, national institute health care excellence guidance include psychological support eye care pathway.
secretary state commit reviewing nice guidance ensure psychological therapies integrated eye care pathway?.
lady raises important issue.
would keen take away look see work together pick.
many constituents still struggling get nhs dental appointments, happening right now—this week, month—to increase availability nhs dental appointments?
know intensely.
friend campaigning issue.
amount nhs dentistry delivered gone fifth last year, partly result reforms already rolling.
seen workforce plan going increase training places dentists 40% nhs dentists need.
however,, forthcoming dental plan take steps.
known life expectancy shorter 2010.
however, seeing impacts children, cm shorter five compared, example, children neighbours holland.
secretary state issue, support- party parliamentary group health policies assessing impacts health health inequalities?
course taking action improve public health, includes children' nutrition.
spending £150 million healthy food schemes, school fruit vegetable scheme, nursery milk scheme healthy start.
also investing £330 million year school sport pe premium £300 million youth investment fund.
continue take action key issue.
delighted new diagnostic centre shortly built terrific woking community hospital, close woking town centre.
minister agree providing state--- art diagnostic care right heart community cut nhs waiting lists, reduce carbon emissions, importantly, help optimise health outcomes patients?
agree,.
friend see scheme first hand.
championed scheme vociferously helped secure investment constituents.
look forward working ensure delivered quickly possible.
plans remove overnight primary care clinicians westmorland general hospital three nights week massive risk community mean, overnight, people reliant barrow penrith-- hours.
secretary state instruct icb intervene protect people south lakeland massive reduction quality accessibility services?
remember lib dems greater localism.
one things looking empower commissioners, place- based basis, make decisions best place services.
need move services community upstream, address frail elderly get hospital community services.
happy look specific issue.
gentleman raises, would thought lib dems would support general trend empowering integrated commissioning systems make place- based decisions.
several important pharmacies constituency, including one hawkhurst, experiencing pressures, long queues customers sometimes going outside door.
said access trained pharmacists proving challenging.
secretary state comment situation say steps might able take alleviate pressure?
number measures primary care recovery plan, better use skills mix within pharmacies deregulate tasks take pharmacists' time, requirement pharmacist present drugs already prepared clip tablets match number prescribed gp.
number areas better use skills mix, areas take load pharmacists.