thank minister answer.
constituent, joanne allotey, custody young granddaughter, complex mental health problems, local mental health services leeds still chronically underfunded 13 years conservative government cuts.
minister join commending roundhay high school support given family—this school former prime minister claimed “let down” children—and commit today delivering truly effective children' education, health care plans?
absolutely pay tribute school.
gentleman' constituency.
also point red kite view new unit specifically young people constituency.
22- bed mental health unit opened last year aims eliminate-- area placements young children mental ill health.
sure would welcome investment constituency.
joint committee draft mental health bill reported back january year.
one important recommendations made people, period wellness, could set wish treated period illness.
government yet respond joint committee, mental health bill forthcoming king' speech, please?
thank.
friend raising issue.
many recommendations pre- legislative scrutiny.
working hope able respond fully shortly summer recess.
call shadow minister.. friend member leeds north east( fabian hamilton) highlighted, often, children stuck long waiting lists treatment.
west yorkshire, 30, 000 children currently stuck waiting mental health treatment,, 000 people mental health referral closed without accessing treatment.
minister find acceptable?
answer, government?
picture unique west yorkshire, replicated across england.
government letting patients.
minister going act tackle crisis mental health services?
thank shadow minister question.
highlight another initiative west yorkshire, night owls—overnight west yorkshire living/ advice service—helpline set children young people.
open pm seven days week young people access, addition 24/ helpline available.
sure shadow minister also welcome fact 400 mental health support teams schools england, covering million children, access mental health support directly school.
steps taking help tackle health inequalities.
tackling root causes health inequalities.
doubled duty cigarettes brought minimum excise tax cheapest cigarettes.
helped drive smoking rates 21% record low 13%.
going, helping million smokers scheme get people stop smoking start vaping.
provided £40 million start rolling new weight- loss drugs, major conditions strategy, talk tackle health inequalities.
people north- east die younger people rest england spend years ill health.
increased nhs waiting times leaves medication longer.
north-
east highest level people living poverty, leaving many constituents unable afford prescription charges.
told taking paracetamol instead prescribed medication, worsening health inequalities.
minister commit scrapping unfair prescription charges?
nine 10 prescriptions paid, free point delivery.
various important points.
lady makes, tackling health inequalities hugely important.
creating 160 extra community diagnostic centres, targeted areas highest deprivation.
rolling targeted lung health checks 43 areas deprivation.
also providing cost living support worth £3, 300 average household country.
one generous schemes anywhere europe, exactly tackle cost living pressures health inequalities.. friend aware health inequalities also geographical within south- east, boroughs bexley historically received less funding parts london.
therefore agree investment fantastic queen mary' hospital sidcup would address issue improve health outcomes people south- east london?.
friend assiduous making case constituency.
ministers course meet discuss matter.
know closely following progress cdc bid, talking.
diagnostic centres fantastic work get earlier diagnosis save lives, particularly areas deprivation.
call shadow minister.
complacent minister' replies already, one would think health inequalities england improving, widening.
last year, 11, 000 people, including 312 children, hospitalised malnutrition.
highest number since comparable records began.
many people going hungry tories?
need care discussing subjects.
eating disorders sensitive subject statistics.
gentleman quoting mix different things.
already talked £3, 300 cost living support government providing average household, targeted help vulnerable households.
something seized working.
call snp spokesperson.
millions people disabilities serious medical conditions rely specialist equipment, ventilators home dialysis, personally costs money run, giving considerable savings nhs hospitals.
minister urge cabinet colleagues department work pensions help tackle health inequalities ensuring people receive fair timely reimbursement additional costs, essential run equipment help keep alive?
absolutely.
conscious additional needs people equipment like.
end june, government covered nearly half typical household' energy bill support schemes put place, always looking help vulnerable households.
assessment department made potential impact primary care service closures public health.
integrated care board required ensure access gp services.