right.
friend completely correct.
£645 million, course, comes top £100 million already put.
grown pharmacy workforce hugely—there 82% pharmacists 2010—and also enabling people high- end skills reforming regulations.
blister packs issue; enabling convenient things hand bagged medicines even pharmacist present.
minister undertake liaise closely local community pharmacy representative groups ensure excellent work maximised, particularly given nhs severe pressure moment?
absolutely, always try learn lessons right across.
fact, ideas reforms come listening local partners.
example, reforms enable modern ways working, hub-- spoke dispensing empowering pharmacy technicians come talking local partners.
call shadow minister.
people across country rely local, accessible pharmacies, whether high street closures supply problems leading absurd situation women phoning visiting multiple pharmacies prescribed dose hormone replacement therapy drugs, government letting people.
repeatedly announced plans expand role community pharmacies, failed update legislation could possibly help.
keep collapsing business place, time sort.?
given flavour four different reforms making.
give wider picture, pharmacies england 2010, 24, 000 pharmacists england 2010 putting £645 million provide bunch services labour office.
happy take lessons pharmacy sector, labour party.
steps taking help improve effectiveness brain cancer treatments.
working closely research partners, although pleased say research funded, want see research brain cancer treatments.
continue encourage researchers become involved remains challenging scientific area, relatively small research community, confident government' continued commitment funding help make progress towards effective treatments.
thank minister answer, sure—and know—he take seriously.
three constituents last year come see suffered serious brain tumours, similar pathway, basically certain point little nhs.
particular, shortage neuro- oncologists, one spent life savings private treatment, even though difficult find.
hope, nhs workforce plan, oncology training support neuro- oncology, survival rate cancer still woefully low?
thank.
lady question, sorry hear experience three constituents.
certainly hope within long- term workforce plan.
rightly alludes, reliant researchers submit high- quality research proposals, requires clinicians specialising area.
something take seriously, would happy work.
refer members entry register members' financial interests.
father, late alan bristow, died brain tumour april 2020.
77, incredibly sad, child dies brain tumour, unbelievably wicked.
brain tumours still biggest killer young people.
minister ensure appropriate funding put research brain tumours, especially younger people, government respond' shaughnessy review clinical trials, would help brain tumour community?
thank.
friend question, sorry hear personal experience.
absolutely right, relation children, keen find way forward.
government committed finding high- quality brain cancer research, expect spend new research progresses.
£40 million funding announced remain available, spend best- quality science,.
worked really closely lord' shaughnessy review, accepted recommendations put £121 million support.
call shadow secretary state.
minister aware, know, outstanding campaigning work.
friend member mitcham morden( siobhain mcdonagh), least experience sister—our late great friend margaret mcdonagh—with glioblastomas.
decades, seen improvements outcomes, drug trials seriousness mandatory training oncologists.
learned experience, mcdonaghs come knocking, best say yes, anyone says, hit unstoppable steamroller.
cautionary note mind, might minister prepared meet,.
friend relevant stakeholders across department, nhs england national institute health care excellence see done?
challenges, know, done make sure, families.
friend' margaret', thousands others year, glioblastomas simply death sentence?
thank.
member question join paying tribute.
member mitcham morden( siobhain mcdonagh), especially tragic loss sister, work done campaigning issue.
spent significant time issue met,.
member leicester west( liz kendall), campaigners, charities.
members across house.
funding research available, spoken secretary state, know keen work colleagues across house.
issues transcend party politics certainly one.
would happy meet shadow secretary state, national institute health care research, nhs england, tessa jowell brain cancer mission clinical specialists find way forward.
assessment made adequacy treatments complex mental health illnesses west yorkshire.
nhs west yorkshire integrated care boards increased investment mental health services line overall allocation increase.
spent £591 million past financial year mental health services.
thank minister answer.
constituent, joanne allotey, custody young granddaughter, complex mental health problems, local mental health services leeds still chronically underfunded 13 years conservative government cuts.
minister join commending roundhay high school support given family—this school former prime minister claimed “let down” children—and commit today delivering truly effective children' education, health care plans?