currently viable screening process ovarian cancer.
however, messaging remains unclear women going smear test.
steps taken ensure information provided screening clear?
one hand, cervical screening incredibly important effective saving lives cervical cancer—we estimate saves around, 000 lives per year.
evidence support screening programme ovarian cancer, take away.
lady' question whether communications people go cervical smear.
steps taking tackle vaping young people.. gentleman raises point concern across house recognise.
already taken action, £3 million crack selling vapes illegally children, closing loophole allowed free samples offered children, call evidence, examine measures take, particularly concerns disposable vapes, prevalent among children.
helpful, labour proposed new clause health care bill would given government primary powers needed stop use sweet names gummy bears skittles, bright colours cartoon characters packaging labelling- cigarettes.
minister agree promotion aimed directly young people highly unacceptable takes back worst days cigarette advertising.
government committed acting space, vote new clause?
say, already taken action.
took measures april, prime minister announced measures may.
keen follow evidence.
call evidence.
ministerial team looking extremely closely, take action clamp something recognise risk children, acting.
vapes smoking- cessation products; confectionery sold children way replacing one generation hooked nicotine another.
right.
friend update house progress medicines healthcare products regulatory agency made licensing- cigarettes inhaled nicotine- containing products medicines, would put strong message vaping dangerous pastime?
former health minister,.
friend well aware risks posed vaping.
chief medical officer said, “if smoke, vaping much safer; don’t smoke, don’t vape”.
toughening regime.
also working industry part call evidence, clear need go.
exactly.
call snp spokesperson.
youngsters try- cigarettes much greater risk nicotine addiction later going use tobacco, consideration government given banning disposable vapes completely way protecting young people?, agree disposable vapes particular concern: view, growth youth vaping largely due growth use disposable vapes.
particularly focused issue call evidence, considering.
assessment made potential impact guidance issued district valuer services availability city- centre gp premises.
long- standing system, keep approach funding gp premises review.
taken action primary care recovery plan improve access section 106 funds, new homes always come gp infrastructure needed.
secretary state ministers know first raised issue chamber june year.
integrated care boards, gps, medical property sector telling treasury rules date massive block securing much- needed primary care premises right places, particularly city centres st albans.
asked department via written parliamentary questions assessment much problem issue, department told know.
could minister please tell speaking colleagues treasury resolve issue, make sure gp premises secured people need?
talk time.
conscious 60% full- time patient- facing staff.
lady' constituency 2019, course puts pressure premises.
capital allocation local icb 2022- 23 2024- 25 £200 million, money, happy continue conversation get premises places need.
recent progress made increasing range services pharmacies.
already growing range nhs services available pharmacies: set community pharmacist consultation service, discharge medicines service, new medicine service, blood pressure check service, smoking- cessation services contraception service.
investing £645 million go new pharmacy first scheme common conditions.
thank.
friend answer, agree services offered pharmacies made efficient?
example, 62 million prescription items subject “split snip” per year.
,
get right number pills, pack manually opened couple pills snipped, repackaged relabelled reissued.
spare pills often thrown away.
system better?.
friend completely correct.
end last month laid statutory instrument house fix system, pharmacists spend time using skills provide high- end clinical services less time snipping blister packs.
given national shortage gps, minister recognise potential danger asking pharmacists take duties gps—duties necessarily qualified undertake—especially given already large workload undertaken pharmacists?
absolutely recognise need patient safety, clear patient group directions clear pathways pharmacists.
taking role gps, providing additional services make things convenient constituents.
warmly welcome government' commitment investing £645 million enable pharmacists provide far common conditions.
already visited one local surgeries, shakespeare road medical practice, seen first hand pharmacists already working gp surgeries try reduce waiting times.
surely, surgeries, involving pharmacists enhanced roles order cut waiting times manner safe.
right.
friend completely correct.
£645 million, course, comes top £100 million already put.