make statement departmental responsibilities.
last week, behalf government, signed landmark partnership agreement pharmaceutical giant biontech.
aims deliver 10, 000 personalised mrna cancer immunotherapies, including vaccines, patients 2030.
work harness groundbreaking mrna technology biontech used world- first cancer vaccine.
cancer vaccines work stimulating patients' immune systems recognise eliminate cancer cells, preventing spread.
trials biontech' colorectal cancer vaccine way multiple sites across.
accelerate trials, biontech partnering nhs england' new cancer vaccine launch pad, platform makes easier early late stage cancer patients join vaccine trials.
coming years, hundreds patients identified launch pad join trials biontech' personalised cancer therapies, broadening treatment options available cancer patients.
hope whole house welcome opportunity deal offers future patients.
announcement new hospital winchester basingstoke going ahead much welcomed constituents use, well constituencies.
provide centre excellence better medical outcomes.
right.
friend meet local mps, update hospital needs built soon possible?
always happy.
friend colleagues meet lord markham, leads capital programme.
important scheme.
delivering standardised hospital.
approach, using modern methods construction.
keen progress early supported works site, working closely colleagues.
call shadow secretary state.
last week, health secretary said willing offer doctors higher pay rise.
last night, chancellor slapped, saying increased offer paid cuts.
health secretary negotiate end nhs strikes cannot even negotiate chancellor?
clear throughout government decisions pay review bodies' recommendations taken cross- government basis.
agreement reached largest group nhs staff, “agenda change”, demonstrated willing work constructively trade union colleagues, demand junior doctors 35% increase affordable—indeed,.
gentleman said support.
worst strikes history nhs still come.
impact junior doctors' strikes consultants' strikes devastating patients.
secretary state failed stop strikes seven months.
lost confidence nurses, radiologists, junior doctors consultants, cannot even successfully negotiate chancellor, plan stop strikes going ahead?.
gentleman' message even consistent said weekend media: position offer money nhs, shadow chancellor made clear—in vain attempt demonstrate sort fiscal responsibility.. gentleman clear support 35% demand doctors training.
demonstrating working constructively groups “agenda change” group—the largest staff group, made million staff—with reached deal.
also responding constructively british medical association' principal demand consultants, changes pension taxation.
willing engage constructively trade union colleagues, 35% demand affordable.
needs decide position.:
position weekend opposition offering money, position today, seems?
campaigned health services constituents since elected, 97% responded recent health services survey felt enough doctors number people constituency..
friend meet discuss sort get constituents health services deserve?
conscious going general practice ever.
10% appointments pandemic, well 29, 000 extra clinicians nearly, 000 doctors, conscious pressures puts estate locally.
would happy meet conversations.
friend.
sure secretary state shares concern school nurses report increasing rates children presenting health issues resulting poor nutrition.
scotland, snp government rolled universal free school meals pupils primary years special schools, expansion programme continues.
discussion secretary state cabinet colleagues following scotland' lead expanding free school meal provision england improve children' health wellbeing?
course regular discussions, cabinet colleagues, counterparts across.
meeting yesterday health ministers, including counterpart scotland, shared challenges.
issue.
lady raises,- secretary state health social care,.
friend member harborough( neil o’brien) said moment ago, providing significant support households—over £3, 300 support—but also measures target schools, including holiday support measures wider health wellbeing measures, significant investment school sport.
minister fully aware bupa' decision close dental clinic york, holgate park.
put record thanks working find solution constituents affected decision.
done reassess-- date dental contracts, ensure increased demand met constituents get access dental care deserve?
taking action,- secretary state health social care,.
friend member harborough met.
friend recently.
area humber north yorkshire, increase number children seen nhs dentists previous 12 months, picture improving, recognise; made number reforms dental contract announce plans shortly.
recent freedom information request labour party revealed mental health patients left waiting.
million hours treatment& last year.
last week, one constituents spent five days& waiting bed psychiatric ward.
government bring end shameful situation?
taking significant action mental health, investing £2. billion, compared four years ago.
targeted measures part urgent emergency care recovery plan, including 100 mental health ambulances.
putting additional capacity, crisis cafés, support emergency departments.