two issues.
one much investment prioritising towards mental health; local commissioners choose prioritise services within communities, whether try run decisions centre whitehall embrace 42 integrated care systems allow make commissioning decisions.
bottom line spending much mental health, increase £2. billion compared position four years ago.
allowing replace 500 dormitory beds provide 100 mental health ambulances, three new mental health hospitals, 160 projects crisis cafés support accident emergency, £75 million help mental health challenges get back work, one best prevention measures take people suffering mental health.
permission,, update house government' latest efforts make open, innovative competitive financial centre world.
know important financial related professional services country.
employ.
million people generate £100 billion tax revenue.
two thirds jobs lie outside south- east london.
lay foundations long- term growth, vital sectors continue succeed.
last night, mansion house, chancellor made clear policies government pursue, building last year' edinburgh reforms.
full package policies published morning, pleased share house first opportunity.
fall three themes: first, series measures, improving outcomes long- term savers increasing investment high- growth companies reforming' pension market; secondly, incentivising companies start stay strengthening position listings destination; thirdly, reforming simplifying financial services rulebook ensure growth- friendly markets possible, without compromising commitment high- quality regulation.
begin pensions market, largest europe worth £2. trillion.
market meant provide safe retirement income later life.
many cases, good job, much.
pay huge tribute- secretary state work pensions,.
friend member sevenoaks( laura trott), crucial work.
laying plan, chancellor set three golden rules: first, everything, seek secure best possible outcomes pension savers, needs first foremost; secondly, always prioritise strong diversified gilt market seek deliver evolutionary change pensions market; thirdly, decisions take must always strengthen' competitive position leading financial centre.
today, however, institutional investors invest less high- growth companies international counterparts.
many defined- benefit funds surplus, returns lower international peers, may still underfunded. time, current trajectory, defined- contribution schemes may provide returns pension fund holders expect.
critically, dc schemes also invest less% unlisted equity.
australian schemes, example, invest around%.
bridge gap, chancellor joined lord mayor chief executives many largest dc schemes sign mansion house compact.
signatories, represent around two thirds entire market, committed objective allocating least% default funds unlisted equities 2030, unlocking £50 billion investment high- growth companies time—helping companies grow improving rates return investors.
boost returns, facilitate programme dc consolidation.
department work pensions, pensions regulator financial conduct authority response value money framework consultation makes clear, investment decisions made based long- term returns simply cost.
pension schemes achieving best outcome members face wound pensions regulator, set road map encourage new collective dc funds.
help schemes access wider range investment opportunities, launched lifts—long- term investment technology science—competition, enables invest quickly effectively unlisted high- growth companies.
bids already started come £250 million government support, considering closely.
also explore case government play greater role establishing investment vehicles, building skills expertise british business bank' commercial arm.
meanwhile, defined- benefit schemes, recognise regulatory landscape fragmented believe scope consolidation.
launched call evidence role pension protection fund part defined- benefit schemes play productive investment.
taken together, pensions announcement real significant impact.
average earner starts saving age 18, measures could increase size pension pot 12% career.
£1, 000 year retirement.
real upgrade power outcomes pension schemes.
already largest stock market europe,, 2021, attracted ipos—initial public offerings—outside, want world' fastest growing companies grow list.
published near- final draft legislation prospectus reforms, create effective regime eu predecessor, giving companies flexibility raise even larger sums investors quickly.
welcome rachel kent' excellent investment research review, published morning, government accepting recommendations made.
continue free outdated retained eu laws, abolished protectionist rules, share trading obligation double volume cap, businesses access best liquid markets anywhere world.
finally, ensuring financial services sector regulatory freedom innovate speed matches modern world.
end, house recently passed financial services markets act 2023, requires regulators facilitate growth international competitiveness alongside objectives., published today legislation repeal almost 100 pieces retained eu law financial services irrelevant markets, payment account regulations long- term investment funds, say farewell unloved packaged retail insurance- based investment products.