vast majority available.
two serious shortage protocols attached, hoping improve supply soon.
although shortages utrogestan ongoing, alternative progesterone product recommended serious shortage protocol.
taking oestrogen without progesterone dangerous.
provera synthetic progesterone alternative utrogestan, included hrt prepayment certificate.
minister commit placing provera list products covered prepayment certificate priority issue public health warning highlighting risks taking oestrogen without progesterone?
process issuing another bulletin gps pharmacists serious shortage protocols make clear alternatives available.
clinical decision.
certainly look issue provera medicines tick number criteria eligible prepayment certificate.
certainly look particular drug.
lady' behalf.
steps taking increase social care workforce.
social care depends skills compassion care workforce.
investing £250 million reforming care career, new care qualification, specialist training courses experienced care workers new career structure support progression, alongside increased funding social care, national recruitment campaign care worker visa.
need many, many domiciliary care workers.
get?
right.
friend right.
good news: skills care data shows home care job vacancies falling—something hear speak home care providers.
looking ahead next winter, want every local authority enough home care hand.
emphasised importance home care distributed £600 million discharge funding local councils nhs organisations april.
asking local authorities plan ahead book enough home care advance coming winter.
day thank care workers country?
many families depend people toil away, day day, visiting houses, often paid visits.
could look closely recruitment agencies involved?
let get real pay care workers,.
think every day good day thank care workers skills, compassion hard work.
gave social care record funding settlement £7. billion autumn statement, used help local authorities increase fees pay care providers, turn enabling care providers pay workforce better.
going hand hand extra funding support discharge social care winter reforms care workforce.
steps taking ensure people care settings permitted family visits.
know important people care homes, hospitals hospices see family friends.
majority health care providers follow national guidance.
want anyone worry able visit loved one, june launched consultation change law visiting.
minister knows, last month introduced ten- minute rule bill, care supporters bill, make sure recognise law value care loved one.
consultation differentiate care supporter visitor?
currently, care quality commission investigate individual cases.
power future?
first, commend.
member campaign issue.
powerful advocate draws experience,.
probably asking pre- empt outcome consultation.
encourage others concerned matter put views consultation, respond closed.
recent progress made negotiations world health organisation proposed amendments international health regulations 2005. continues negotiate amendments, alongside member world health organisation.
want ensure international health regulations effective preventing responding potential health threats, leaving better prepared future health emergencies.
anticipate negotiations continue 77th world health assembly may next year.
minister assure proposed changes international health regulations negotiated give new rule- making powers, tabled bangladesh, director general make binding directions matters including border closures, quarantining vaccine passports?
even' expert review committee raised concerns significant increases power.
right.
friend know, strong commitment duty implement international law, matter absolutely clear.
certainly assure sign ihr amendment instrument would compromise' ability make domestic decisions national measures concerning public health.
minister confirm whether house get vote amendments international health regulations,?
government wish accept ihr amendment, changes domestic law reflect proposed obligations may indeed required.
government would therefore prepare draft legislation bring usual way.
let repeat circumstances, sovereignty would remain unchanged would retain control future decisions around national public health measures.
publish results consultation giving powers coroners investigate stillbirths.
consultation giving powers coroners investigate stillbirths received 334 responses, including bereaved parents, charities, chief coroner, clinicians range organisations., familiar problems implementation civil partnerships, marriages deaths( registration etc) act 2019, passed house february 2019.
section remains incomplete.
consultation completed june 2019., aware made six attempts get meeting minister justice minister.
eventually, got march, leader house intervened.
four months, heard nothing consultation remains unpublished.
take get legislation, everyone wants passed unanimously, law?
thank.
friend work space apologise delay publishing consultation.
met along justice minister, assure hope publish soon.
make statement departmental responsibilities.
last week, behalf government, signed landmark partnership agreement pharmaceutical giant biontech.
aims deliver 10, 000 personalised mrna cancer immunotherapies, including vaccines, patients 2030.