continue free outdated retained eu laws, abolished protectionist rules, share trading obligation double volume cap, businesses access best liquid markets anywhere world.
finally, ensuring financial services sector regulatory freedom innovate speed matches modern world.
end, house recently passed financial services markets act 2023, requires regulators facilitate growth international competitiveness alongside objectives., published today legislation repeal almost 100 pieces retained eu law financial services irrelevant markets, payment account regulations long- term investment funds, say farewell unloved packaged retail insurance- based investment products.
divergence divergence' sake, sensible reforms working sector.
significant body work.
government' vision one long- term growth, fuelled strong british finance, providing returns savers, funding businesses, investments economy.
focused, reforms deliver.
thank minister advance copy statement.
however, 13 years low growth, low investment economy, promises little, late.
government' watch, far many high growth firms, particularly tech sector, bought foreign competitors chosen list, order scale- grow.
arm holdings, tech success story, set float new york rather london.
chancellor completely silent.
alarm bells ringing, ministers shrugged shoulders.
capital held pension funds vital growth innovative companies., approximately 70% venture capital funding comes pension funds, figure 20%.
good enough.
government' failure mobilise pension money productive assets comes cost.
british pension savers getting returns expect.
seems person likely share infrastructure today canadian teacher rather british citizen.
time, conservative party promised action unlock patient capital british firms need thrive grow, failed deliver.
would surely greater confidence given savers, growing firms financial services government provided detail yesterday turn around.
chancellor' compact dc pension funds lacks plan ensure increase investment assets rather simply going overseas.
guarantee government provide british high growth firms able access capital need thrive create good jobs every part?
clear roadmap, achieved?
turn chancellor said last night wanting make london listings destination.
though party government 13 years.
remind chancellor sitting around cabinet table best part decade time.
labour calling action listing months government refused listen.
first quarter year four london listings, raising £81 million, sixth- worst quarter ipos london since 1995.
pitiful.
acknowledge indeed welcome fact areas government rather belatedly starting follow labour' lead, taken long?
urgency, ambition drive?
minister explain nothing chancellor' speech green finance?
complacency puts status net zero financial centre risk.
labour committed ensuring city retains competitiveness outside eu, whether creating positive environment fintech reform solvency ii, without compromising stability.
yet government promised solvency ii reform 10 times recent years nothing show., country, take lessons financial stability government set fire economy last autumn mini budget.
resulted tory mortgage bombshell, families facing £240 per month higher mortgage costs remortgaging, fault.
truth chancellor' mansion house speech big bang all—it small splutter.
none detail required build confidence, responsibility taken last 13 years economic failure, strategy end doom loop tory economic failure.
labour party plan unlock full potential private sector get british economy growing national interest.
active partnership city, reforms british business bank modern industrial strategy, grow economy help become best place start grow business.
tired tory government time.
time step aside government favour national british interest—[ interruption.]
point conservative members laughing.
truth need labour government provide energy, ideas leadership country constituents desperately need.
always pleasure listen.
lady.
general, learn opposition plan.
critique counter- proposal.
talked little, late, government moving pace, sector acknowledges one fastest rates implementation financial services reform generation, taking advantage brexit freedoms regained control rulebook, party seek oppose..
lady talked lack growth, labour told percentage workforce private pension declined 20%.
also talked patient capital, point disagreement.
government done enormous amount support british patient capital, £2. billion investment, recently increased length british patient capital scheme period..
lady also talked capital going overseas, nothing degree capital would flooding overseas party ever return power, accelerating point chief secretary treasury writing notes remind money left.
potentially discern point difference, perhaps due course clarify, approach compact.
position government mandate people' pensions invested.
indeed, last time labour chancellor decided good pension schemes, end well.
finally,.
lady talked green finance.
government copious amount green finance;
yesterday right.