secretary state comment situation say steps might able take alleviate pressure?
number measures primary care recovery plan, better use skills mix within pharmacies deregulate tasks take pharmacists' time, requirement pharmacist present drugs already prepared clip tablets match number prescribed gp.
number areas better use skills mix, areas take load pharmacists.
also funding additional services pharmacy first support pharmacy model.
number deaths increased 13.% december 2022, particularly around influenza pneumonia—up 26.% —so york' public health team want know government going winter planning.
set comprehensive plans winter preparation urgent emergency recovery plan.
similar said moment ago, includes making much better use community schemes, particularly targeted frail elderly, making better use technology schemes virtual wards.
also put additional bed capacity hospitals, £1 billion funding, 000 permanent beds help alleviate pressure bed occupancy get flow hospitals, important addressing pressure ambulances.
call chairman health social care committee.
back nhs dentistry, afraid.
later week, select committee publish report nhs dentistry services.
spoiler alert: uncomfortable reading.
secretary state tell plans bring forward plans tie- newly qualified dentists?
could go hand hand “return nhs” campaign dentists already left part service?
characteristically astute.
friend zero tie-, important part long- term workforce plan.
around two thirds dentists go nhs work training, tie- pertinent might elsewhere nhs workforce.
[ official report, 12 july 2023, vol. 736,.
8mc.
] look forward select committee' report, reforms already place, boosting number patients treated.
fifth dental treatments 2022 previous year.
also making nhs dentistry attractive changes previous 2006 contract, recognise, shortly set dental recovery plan.
received wave concern clinicians safety using physician associates, following adjournment debate last week raised death emily chesterton, 30- year- old daughter constituents marion brendan.
emily died pulmonary embolism seen twice physician associate gp practice.
physician associate failed refer hospital emergency unit tests, coroner concluded could prevented death.
yesterday, “good morning britain”, secretary state boasted increasing number people working primary care, presumably including workforce plan proposal triple use physician associates.
look urgently details emily chesterton' case ask whether lessons learned avoid preventable deaths?
responded.
lady' adjournment debate last thursday, hear calls made.
know also written secretary state, ensure gets full response, answers questions raises.
good friend mental health minister—the- secretary state health social care,.
friend member lewes( maria caulfield) —will know busy beavering away, together government' mental health ambassador, dr alex george, early support mental health hubs project.
relieve pressure child adolescent mental health services save undue distress money.
pilot scheme ready go.
might suggest shared outcomes fund could means press pilot?
dr alex george lot fantastic work.
due meet shortly coming days, look forward discussion.. friend right highlight importance getting mental health support community, exactly additional funding focused delivering.
eighteen community pharmacists constituency reporting challenges medicine supplies.
minister going get grip situation?
long- standing team department focused medical supplies, continual issue; matter routine business, often challenges area..
gentleman specific issues wishes raise, would happy look, dedicated team department focuses exact point.
right.
friend knows, campaigning £118 million capital funding, majority southend university hospital, ever since elected.
grateful recently confirmed funding secure.
new business plan submitted, including £9 million enabling funding.
look upon favourably swiftly?.
friend knows, already met discuss scheme, impediment business plan came forward local trust—further work done.
right highlight capital investment widely.
government committed investing biggest ever hospital building programme, £20 billion.
addition long- term workforce plan—the first time nhs done this—in making £2. billion investment.
minister aware nhs north east north cumbria mental health wellbeing hub due close september?
mental health care crisis county durham, insult health social care staff desperately rely services.
minister reverse decision?
two issues.
one much investment prioritising towards mental health; local commissioners choose prioritise services within communities, whether try run decisions centre whitehall embrace 42 integrated care systems allow make commissioning decisions.
bottom line spending much mental health, increase £2. billion compared position four years ago.