recently met managing director morebus call new services hengistbury head, reinstated services throop better services, improved 33 route royal bournemouth hospital airport.
minister agree better buses good communities economy, lot growth unlock bournemouth south- west better buses?
congratulate.
friend member newcastle-- lyme( adam jogee) securing debate, efforts leadership championing irish advocating co- operative relationships northern ireland many years.
lá fhéile pádraig sona daoibh—happy st patrick' day.
st patrick' day longer day season.
starts sometime early march, around time birthday, carries full month.
think today' debate marks end.
“green fatigue” stage month, want see st patrick' paraphernalia, certainly guinness, quite.
however, fantastic season, celebrating best irish community.
draw house' attention entry register members' financial interests.
proud chair labour party irish society, past five years.
represent irish community champion strong co- operative relationships ireland, northern ireland well.
someone touched good friday agreement, two years ago proud open mo mowlam film studio cinematic arts ulster university derry.
one many great figures party contributed peace agreement, dna labour party proud.
many.
members lot say guinness sponsor choice st patrick' day refreshments, jameson also available tayto crisps worth noting.
tayto crisp: way educating people ireland irish politics.
lot people know two types tayto, one northern ireland one republic ireland—or, call, nordie tayto free stayto.
always good way explaining things people.
said maiden speech, proud london- irish.
community grew community want pay tribute today.
also proud represent beckenham penge, constituency london gaelic place name, “penge” means “edge woods”.
fantastic irish community.
four grandparents ireland: two grannies south two grandads north.
one granny particularly proud wondering would done still alive elected.
know fact would gone mass 10.
30 mass, make sure everyone knew grandson elected mp.
couple years ago exhibition london irish centre curated national charity, irish, first time remember really told story london- irish community several generations.
london irish much community build great city.
irish navvies dug underground, irish construction workers rebuilt city war.
know fantastic construction industry london, many irish people involved, today founder members london irish construction network, including sean daly frank o’hare, watch debate.
touched.
friend member newcastle-- lyme, waves thousands young irish women came staff hospitals birth nhs country.
women, known angels mercy, often overlooked essential nhs.
spent lot time nhs hospitals teenager, especially royal london hospital royal national orthopaedic hospital.
irish dad would often look, would often encounter irish nurse.
could get treated, establish knew.
would begin, “what county?,, “what town?
know?
made connection, free get day.
irish maintained relationship nhs ever since, really proud irish staff nhs today staff european country.
even think back recently global health emergency covid, irish woman, professor teresa lambe, co- developed oxford- astrazeneca vaccine.
margaret keenan, irish woman enniskillen living coventry former nhs nurse, became first person world vaccine.
irish connection nhs really deep strong, community incredibly proud.
however, exhibition also charted history irish community received,, touched, always easy.
alongside windrush generation west indian community —it important remember lot solidarity communities—it often treated suspicion subjected discrimination, including signs read “no blacks, dogs, irish”.
however, london irish community irish community across today community transformed.
confident contributions makes every aspect life britain—economic, political, social cultural.
irish community help make country great place live.
extend beyond london home counties well.. friend member reading central( matt rodda), today cannot take part debate, long champion irish contributions reading football club reading irish centre, incredible work support irish community reading.
well celebrating contributions irish community, touch campaign started last weeks secure justice 13, 000 survivors ireland' mother baby homes living.
often need remember reason lots people left ireland decided come., work friends family, case thousands women sent homes perceived sin becoming pregnant outside marriage, escape institutions stigma often came one.
13, 000 survivors live today, women children born institutions.
subjected horrific mistreatment abuse homes.
women used unpaid labour, children often forcibly adopted.
named bill “philomena' law”, philomena lee, felt brought story global audience film “philomena”, portrayed dame judi dench.
event evening two nights ago packed room survivors came told stories.
incredibly powerful hear impact many years later.
hope government listen proposals putting forward.
moment, survivors accept compensation payment awarded irish government, receipt means- tested benefits, lose compensation.
heard survivors week, actually become additional burden many women, often 80s 90s, vulnerable.
go back irish.
see pride second- generation irish community, part, growth irish culture importance right across growth gaelic athletic association.
people irish heritage get involved, people communities backgrounds participate gaa.
also irish language; people adopting irish names.
cousin jordan partner annie baby couple weeks ago—a little girl—and congratulate.
named fiáin, irish “wild” —i think take dad.
common people proud heritage often several generations back.
seen irish music culture, years irish community subjected discrimination.
period turn tv friday night watch graham norton bbc one “derry girls” channel, representation far irish community come.
see trade unions labour movement well: period year two ago general secretary every single major trade union country either first- generation second- generation irish.
visible transformation confidence london irish community time growth mayor london' st patrick' day parade.
proud take part month mayor, sadiq khan.
50, 000 people joined participated parade, london awash green.
sum, makes irish community special inclusive welcoming community.
entrance exhibition london irish centre two years ago, plaque read: “ar scáth chéile mhaireann na daoine”, means “in shelter, people live”.
irish proverb sums makes community special sums neatly irish contribution making country great place live.
thank.
friend member newcastle-- lyme securing debate, thank everyone taken part.
yesterday,- party parliamentary group cycling walking published report social justice impacts vulnerable road users.
injuries pedestrians could cut significantly simple zebra crossings without belisha beacons.
would align 2022 highway code changes.
crossings common across world, trialled around corner building department transport.
government consider amending guidance highways authorities crossings rolled across country?
secretary state asked— steps taking help ensure transport system supports economic growth.
steps taking help ensure transport system supports economic growth.
growth government'.
mission, transport connectivity key.
getting delivering government' plan change delivering basics better transport system: cutting journey times improving connections.
means improving everyday journeys drive growth improve lives.
thank secretary state response.
update conversations department gateshead council state gateshead flyover?
400- tonne barrier jobs running middle town holding back businesses growth, stopping achieving full potential.
recall meeting.
friend christmas, appreciate critical resolution issue constituents wider area.
officials, along colleagues north east combined authority, meeting regularly gateshead council build case regeneration area, facilitated planned demolition flyover.
know minister future roads visited gateshead january see issues.
scotland' ferry network islands essential transport system.
island communities times effectively cut due ferry chaos, disruptive cancellations expensive repairs.
snp decided inflict 10% fare hike sent contract seven new ferries poland.
scottish government depriving scotland' iconic shipbuilding industry much- needed growth jobs.
government assist scottish government fundamental reform procure run ferries country?
know, scotland world- renowned shipbuilding industry, saddens, snp, scotland' ferries built elsewhere.
aware scottish colleagues want see reforms ferries run procured.
meantime, urge scottish government reconsider sending vital jobs investment abroad.
welcome secretary state' comments improving everyday transport residents, comments scottish ferries.
agree constituency, isle wight, left behind government' transport plans?
agree intervene look options order regulate private equity—currently, entirely reliant connectivity mainland, harming local economy—and look potential empowering future combined mayoral authority regulatory power cross- solent transport?
useful meeting.
friend member isle wight west( quigley) issue couple weeks ago, afraid slightly beat.
gentleman suggesting consider powers might available future mayoral combined authority.
let assure.
gentleman speaking stakeholders across island, including ferry operators, understand issues depth might make improvements going forward.
engagement continue,.
friend maritime minister meeting stakeholders due course.
regional growth really important wider economy.
huge focus london airports—heathrow, gatwick luton—in recent weeks.
efforts transport secretary making address regional growth regional airport investment?
meet counterpart scottish government regularly, discuss issue.
potential expansion heathrow important regional connectivity airports.
regard scottish airports, specific issues.
gentleman would like bring attention, would happy conversation.
assessment made adequacy provision public transport newcastle-- lyme.
transport meets local, regional national needs vital delivering government' missions, determined communities like newcastle-- lyme benefit.
chancellor announced £650 million local transport outside city regions autumn budget, secretary state confirm allocations soon.
well- connected transport system critical local economy, healthy population sense pride communities.
however, many newcastle-- lyme constituents betley, bradwell, wolstanton, audley rest villages made clear cannot access medical retail services due lack local bus provision, hurting shops health wellbeing constituents.
minister come newcastle-- lyme meet establish path forward get constituents bus services need?
would always welcome opportunity meet.
friend, urge lobby staffordshire county council, get £11.
million bus funding 2025- 26, consisting £5. million revenue £5. million capital, specifically support improve bus services infrastructure across staffordshire, including constituency.
steps taking support aviation sector.
steps taking support aviation sector.
government shown support aviation sector backing airport expansions promote economic growth meeting climate environmental standards.
invited proposals third runway heathrow, introduced package measures encourage production use sustainable aviation fuel.
aviation crucial part economy, regional airports supporting jobs communities across, many opportunities ahead.
minister make representations relation industrial strategy support development hydrogen fuel develop associated infrastructure make hydrogen- powered aviation reality?.
friend great champion area.
addition sustainable aviation fuel mentioned, recognise role hydrogen play decarbonising aviation, literally produces zero emissions tailpipe.
invested £63 million advanced fuels fund, announced chancellor, also available power-- liquids sustainable aviation fuel projects.
thank minister answer.
prime minister pointed yesterday, stansted airport huge employer training provider constituency harlow.
work department, alongside department work pensions, employers training providers aviation sector?
acknowledge.
friend great champion airport near constituency.
engage airports understand plans.
stansted committed creating, 000 jobs £1.
billion expansion, established employment skills academy aerozone boost careers deliver stem—science, technology, engineering maths—outreach.
encourage carry engaging.
know aviation minister understand need major diversion field south- east england.
mind light question prime minister yesterday, welcome potential reopening manston airport kent october 2028, huge investment growth potential create?
right.
member, raised opposition done government, doughty champion campaign.
manston needs come forward plans, subject development consent order, make judgment best interests.
thank minister much answer.
lots training employment opportunities young people careers cabin crew pilots, indeed aerospace engineering—for example, spirit aerosystems belfast—so done, working alongside education minister, ensure opportunities made apparent schools young people future country?
gives great pleasure wish.
member many happy returns 70th birthday earlier week.
think actually asking retrained aviation skills.
[ laughter.]
northern ireland great place aerospace industry three great airports—the two belfast city derry/ londonderry—which gives people lot skills.
limit people achieve getting industry northern ireland travelling world practising skills.
call shadow minister.
add birthday wishes.
member strangford( jim shannon).
significantly muddled messages sent aviation sector.
one hand, climate change committee, upon whose altar government appear worship, wants flights fall 2030, massive blow aviation sector, government equally say want growth want expand airports.
going win?
ministers stand climate change committee going end bigger, emptier airports?
climate change committee advises; decide.
going take lectures tough decisions.
remember former member uxbridge foreign secretary 2018, concocted trip kabul avoid debate expansion plans heathrow.
getting growing aviation country.
tough decisions minister wants, invite look happened budget broken promises.
air passenger duty went significantly.
example, couple flying new york pay £204 tax.
16% increase.
minister see needs stand treasury going stand aviation sector?
otherwise socialists always: tax growth existence.
enjoy.
member trying polarise chamber.
sort right, getting decisions around luton, stansted, heathrow growing aviation sector.
yes, tax important element, past two months seen biggest demand ever—even pandemic—in people wanting fly.
testament work government get decisions taken years ago.
steps taking promote active travel.
steps taking promote active travel.
government recognise importance promoting active travel.
recently announced almost £300 million active travel funding, enough 300 miles new footways cycleways.
say soon next steps third cycling walking investment strategy.
increasing active travel 50% england would result.
million fewer gp visits million fewer sick days.
therefore welcome government' commitment, reiterated minister, build 300 miles new cycle lanes walkways.
minister meet friends wharfedale greenway see secure investment open amazing active travel corridor wharfedale boost health constituents?
investment active travel lead fewer sick days millions journeys walked, wheeled cycled every year.
£17 million allocated west yorkshire active travel.
would happy meet.
friend.
also ask active travel england make contact friends wharfedale greenway specific scheme.
earlier week, delighted welcome st paul' youth forum constituency.
amazing work provide opportunities young people, matter background.
one example work bikes scheme, helps young people stay active offering repairs bike loans.
minister join celebrating fantastic work st paul' youth forum, consider visiting see community work action?
really pleased hear st paul'.
giving young people cycle skills important, investing £30 million year bikeability cycle training england.
active travel devolved matter, sure counterpart scottish government consider visit.
active travel eastbourne undermined poor quality roads.
potholes pacific drive, upperton road, king' drive milfoil drive, poor investment pedestrian crossings.
residents hawthorns cannot cross road safely carew road avenue.
minister urge conservative- run east sussex county council get grip roads crossings, properly invest hard- earned taxpayers' money address transport challenges?
indeed join.
gentleman calling council.
40% uplift funding tackle highway backlog potholes.
money used improving walkways cycleways, part highway.
women cycle lot less men—71% women cycle, compared 54% men.
safety concerns main barrier.
gender gap acceptable.
government address?.
lady raises important question, passionate issue.
aware government bringing forward new road safety strategy—the first one decade.
part looking address imbalance perception actual issues safety highways.
steps taking help improve road safety gig economy couriers using two- wheeled vehicles.
government announced £500 million road maintenance funding uplift next year, well £300 million active travel schemes.
improve road conditions safety road users, including delivery riders.
two- wheeled couriers working gig economy experience road dangers average riders due time pressures employers.
research university college london shows gig economy riders three times likely report damage vehicle nearly twice likely report injury.
steps taken, including employers gig economy riders stake- holders, protect gig economy riders reduce dangers road users pedestrians?
grateful.
friend raising important issue, know familiar many members across house.
december, minister local transport wrote main food delivery companies remind importance government place safety food delivery riders road users remind obligations.
essential delivery riders follow highway code, despite time pressure sometimes operating.
steps taking improve local bus services.
steps taking improve local bus services.
improving local bus services vital kick- starting economic growth.
bus services(.) bill £1 billion investing support improve bus services, taking definitive action help deliver better, reliable bus services passengers deserve throughout country.
delighted see results recent transport focus survey, show passenger satisfaction increased 83%..
thank minister response.
watford, private bus operators arriva change bus routes whim, usually providing less frequent services sometimes withdrawing altogether.
leaves hertfordshire county council scrambling plug gaps services expensive contracts.
agree must better way run local buses puts passengers first foremost?
vital passengers access stable reliable bus network, bus services(.)
bill includes measure offers greater protection services arbitrarily cancelled reduced.
alongside investment buses, including £12. million hertfordshire, government taking action help local leaders improve bus services.
scores constituents, including carole, told oppose removal.
15 bus service parts calcot, meant cannot get work, supermarket, gp even food bank.
proud bus service reading, shining example locally run service, glad see government commit strengthening services.
minister agree local routes need serve need every part communities, back campaign reinstate.
15 bus royal avenue garston crescent?
agree.
friend, encourage continue speak operator understand whether changes made route better meet constituents' needs.
buses bill, alongside £2. million reading £1. million west berkshire, give local leaders tools deliver better bus services passengers.
local bus services part integrated travel plans constituency, constituents also rely transport london commute london.
one frustration community concession fares offered london residents live close hertfordshire border constituents.
accessibility public transport remains one top priorities, minister push transport london extend concessions every tfl user regardless address?
devolved matter, appreciate tfl also subsidises many routes outside boundary.
happy pick matter.
gentleman outside chamber.
constituency, bus services lifeline residents ages, young old.
shocked hear recent meeting hereford sixth-
form college 21 students year stop studies problems reliability cost public transport.
older residents get free bus travel, young people.
minister agree essential every young person enabled access education, employment training?
meet discuss department transport work department education ensure young people access opportunities?
thank.
lady question.
english national concessionary travel scheme provides- peak bus travel eligible, including disabilities state pension age—currently 66.
however, local authorities power go beyond statutory obligations.
areas including.
lady' area receive bus service improvement plans funding, used exactly, course happy meet discuss.
steps taking improve passenger rail performance.
steps taking improve passenger rail performance.
recent assessment made adequacy passenger rail performance.
starting see train performance stabilise following decade decline, cancellations longer rising.
ended national industrial dispute, bringing passenger confidence back% increase passenger journeys.
furthermore, made station- specific performance information available first time, visible sign determined improve standards.
thank secretary state answer.
rural towns, rail links vital keep communities connected, many stations, shepley station constituency, poor accessibility disabled elderly travellers.
offer update department' plans upgrade accessibility shepley station access programme consideration business case submitted kirklees council ensure residents use?
assure.
friend accessibility heart plans rail reform.
although yet able comment next steps access projects specific stations, shepley constituency, assure committed improving accessibility railway.
priority great british railways.
croydon area remodelling scheme would upgrade east croydon norwood junction stations constituency improve services across brighton main line south- east.
however, previous government withdrew funding vital infrastructure project, passengers continue suffer delays, opportunities growth across south- east remain untapped.
given government' mission growth increased demand rail services gatwick airport, secretary state look croydon area remodelling scheme meet discuss investing croydon' transport infra- structure could unlock growth across south- east?
sorry say previous government recklessly- promised rail infrastructure projects, misleading passengers struggled far long access services deserve.
fact, would go far saying conservative ministers travelled around country promising rail users moon stick, paid fantasy money.
gladly meet.
friend discuss croydon area modelling scheme.
secretary state know planned engineering works didcot parkway swindon paddington area, cause significant disruption london bristol south wales sunday next sunday.
disruption major routes causes massive chaos rural routes accessed via bristol south- west.
closure m4 bath bristol, means buses swindon bristol days.
alerts longer busier journeys train cancellations delays advise travel day day.
seem adequate.
secretary state please pull rail, bus road bodies together avoid clashes, particularly face six years disruption result high speed works, benefit south- west slightest?.
lady makes fair point.
readjusted travel plans weekend, feel pain somewhat.
government recognise sunday performance particular, irrespective planned engineering works, good enough great western railway, working actively address.
gwr continuing make tactical interventions improve resilience timetabling, diagramming rostering.
raise wider point join- modes officials department.
given one five trains operated southern rail arriving chichester station late, fast service connecting chichester london, steps taken directly improve train punctuality reliability constituents, especially considering annual ticket nearly £8, 000?.
lady right demand excellent train services constituents, government determined deliver.
working train operating companies plans improve timetabling staff availability rostering.
happy take away specific issues raised relation chichester provide detail intervention plan line.
call shadow minister.
told nationalisation answer improving passenger rail performance.
case, surely would make sense start nationalising worst performing operators.
crosscountry comes last train operating companies passenger satisfaction complying obligations.
secretary state could call contract, first operator nationalised gbr?
made commitment bring train operating companies back public ownership without cost taxpayer.
appropriate point bring train operating companies back public ownership franchises expire.
terrible performance, seek break contract earlier.
pleased improvements crosscountry.
seeing improvements train operating companies brought public ownership.
particular, transpennine lner really positive story tell passenger journeys revenue growth.
thank secretary state answer, ducks point political could bring crosscountry- house.
first operator come gbr even close.
current plans, government get around tackling crosscountry 2031.
meantime, highly effective private operators highest levels customer satisfaction c2c greater anglia subjected dislocating nationalisation year.
government forcing nationalisation areas current services liked, sitting hands people crying improvements?
sure.
gentleman listened previous answer.
said clearly bringing train operating companies public ownership way offers good value money british taxpayer.
number cancellations crosscountry reduced markedly since start year, although recognise, crosscountry good improvement trajectory.
steps taking increase capacity railways.
committed increasing railway capacity.
instance, delivery hs2 phase double long- distance seated capacity london west midlands, many projects increase capacity funded rail network enhancements pipeline, particularly north midlands.
pay tribute brian dunsby obe, pillar harrogate business community.
tirelessly campaigned improve railways, including getting direct service london harrogate.
one issues spoke sadly passed away leeds york line via harrogate becomes single track knaresborough, implications running higher levels services delays, one service delayed, entire day quickly fall.
launching campaign dualling line knaresborough york railways serving communities fit purpose.
secretary state join?
offer advice go securing investment?
may express condolences loss rail campaigner constituent.
member mentioned?
aware network rail looking electrification schemes potentially longer platform schemes stations serve constituency, recognise talking dual tracking.
may suggest seeks meeting rail minister place discuss detail?
constituents uttoxeter trains sunday pm due long- standing network rail staffing issues signal boxes.
uttoxeter' growing population, unacceptable residents left without transport much day sunday.
thank rail minister engagement far, secretary state say government improving reliability train services?
clear must seven- day railway trains likely turn sunday afternoon monday morning.
working train operating companies across country, including serve.
friend' constituents uttoxeter, happy provide information writing specific action taking constituency.
call liberal democrat spokesperson.
2017, south western railway ordered 90 new arterio trains increase capacity rail network.
meant enter service 2019.
however, six years later, five service—presumably counting empty one sailed teeming seething platform wimbledon morning.
swr set government hands two months, steps taken ensure trains finally brought service?
know rail minister seized issue.
spoken, understand relates issues lighting platforms, seen cctv cameras role guard.
across detail, important issues resolved trains brought public ownership 25 may.
steps taking support proposed railway line swindon oxford.
great western railway currently operating trial direct saturday services bristol temple meads oxford call swindon.
officials working great western railway explore feasibility expanding current saturday trial services bristol oxford days week.
past decade, seen uncertainty rail sector.
minister please reassure taking decisions differently, focus delivery, especially links swindon oxford?.
friend know ministerial team' commitment swindon.
committed delivering unified simplified rail system focuses improved services passengers better value taxpayers.
actively exploring feasibility proposal described.
assessment made adequacy eastward transport links gloucestershire.
department working rail industry improve performance rail services gloucestershire, gloucestershire county council' scheme m5 junction a46 ashchurch currently considered part department' major road network large local majors programmes.
government recently announced- silicon valley project linking oxfordshire, milton keynes cambridge.
mention gloucestershire, burgeoning cyber- tech engineering sectors.
gloucestershire, primary arterial road eastward oxfordshire a40 woefully inadequate single carriageway.
minister meet develop improved links eastward gloucestershire benefit neighbours east?
yes, course.
steps taking decarbonise transport sector.
new maritime decarbonisation strategy, launched week, latest demonstration government' commitment decarbonising transport.
overhauling public transport services make sustainable choice convenient one, turbocharging roll- electric vehicles charging infrastructure, making world leader production use sustainable aviation fuels.
delighted labour mayor south yorkshire, oliver coppard, bringing local buses back public control.
minister agree taking back control buses allow deliver low- carbon future local transport services?
steps taking increase roll- zero emission buses nationwide?
welcome steps mayor coppard taking deliver better bus services passengers south yorkshire.
know minister local transport delighted launch new bus manufacturing expert panel sheffield earlier month, help ensure remains leader bus manufacturing.
expanding roll- zero emission buses central efforts decarbonise bus fleet improve air quality.
bus services(.)
bill accelerate requiring bus operators use new non- zero emission buses.
steps government taking address diesel islands, sections track without electrification reading constituency, support decarbonisation transport sector encourage transition cleaner rail travel?
rail minister place much focused decarbonise rail sector.
combination electrification extended use batteries allow.
sure happy write.
lady specifics case raises.
steps taking improve accessibility bus services kent.
improving access local bus services throughout england priority government.
reforms bus services(.) bill, combined £23 million allocated kent county council 2025- 26, empower local leaders deliver better bus services passengers across kent.
conservative- run kent county council recently confirmed £9 million £10 million grant provided central government improve bus services go solely propping existing services.
despite decline access bus services past 14 years kent, key routes abolished restricted.
constituents broadmead weekend bus service town, example.
minister agree shocking indictment services tories presided change may local elections improve bus services constituents? could agree.
learned friend.
absolutely clear often local bus services delivering passengers right across country.
ambitious reforms bus services, including buses bill, give local leaders powers desperately need reform services best meet needs passengers, including kent.
proud reform bus funding allocations meant additional funds buses across country, unlike conservatives, presided.
million fewer bus miles kent alone 2010 2023.
make policy allow holders category driving licences drive community buses.
sympathetic. member' concerns, date enough evidence prove repeal legislation would adverse impact road safety.
since 1997, holders car driving licences received automatic entitlement drive minibuses; primarily improve road safety.
constituency fortunate dawlish community transport newton abbot community transport.
provide vital services many people would otherwise isolated lonely, like many volunteer groups, finding hard recruit.
recruiting drivers minibus services particularly.
anyone took driving test 1997 automatically got d1 minibus class licence,.
since, younger drivers take new driving test; estimated associated training costs £800 £1, 800.
secretary state work add exceptions d1 requirements cover community transport volunteer community groups?
unfortunately, 30% drivers take d1 test fail.
considering changes, important safety forefront thinking.
steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles.
government accelerating roll- charging infrastructure: 32% 12 months march year.
engaging industry improve consumers' experience, including contactless payments design standards.
electric vehicles also receive favourable tax rates, targeted grants supporting electric vans, taxis wheelchair- accessible vehicles.
58, 000 households county durham, including many constituency, unable charge vehicles home.
support government giving innovative local schemes kerb charging make electric vehicles accessible constituents?.
friend pleased hear charge point numbers increased 45% rural areas one represents, north east combined authority received almost £17. million local electric vehicle infrastructure fund, means public charge points constituents.
also supporting cross- pavement solutions provide safe charging options without driveways, describes.
assessment department made effectiveness roll- electric vehicle charging infrastructure.
rose—[ interruption.]
actually follows rather well, because— order.
minister answer question first.
lovely people keen.
charge point availability increasing everywhere.
march, 75, 000 public charging devices, one added network every 29 minutes, recognise still regional disparities.
local ev infrastructure fund deliver 100, 000 charge points right across england.
new boys still finding way,.
part world, yorkshire, lowest ev charging points per head whole country.
national audit office pointed 15% charging points rural areas, compared 44% london south- east.
net zero aims collapse fix equitable provision ev charging points.
government correct problems?
right.
member absolutely right raise concerns although charge point availability increasing rapidly, regional disparities differences urban rural areas.
local ev infrastructure fund designed purposely tackle regional disparity.
say, charge points rural areas increased 45% last year.
east riding yorkshire, covers right.
member' constituency, received £2. million levi funding; hope deliver improvements seeks constituents.
minister update zero emission vehicle mandate consultation?
sector expect outcome?
know global challenges facing automotive industry significant past couple months.
zev mandate consultation, right.
friend secretary state met 95% vehicle manufacturers.
currently considering carefully representations others made.
make announcement later spring.
steps taking support maritime sector.
week published maritime decarbonisation strategy, setting decarbonisation goals, along policy regulatory measures, support sector net zero transition.
strategy provides clarity sector unlock investment clean maritime technologies, ensuring sector prepared zero- emission future.
lower thames crossing announcement couple days ago disappointment many constituents.
minister meet discuss use small proportion tolls support maritime sector, particularly tilbury- gravesend ferry, reduce congestion rat-
running villages?
recently met.
friend campaign reinstate local ferry.
local ferries matter competent local transport authority, call kent county council help campaign- establish ferry.
know working maritime partners, happy meet.
make statement departmental responsibilities.
put record thanks involved responding major incidents seen unfold land sea recent weeks.
collisions vessels north sea fire electricity substation serving heathrow caused disruption distress.
pleased recovery swift, clear stone left unturned either identifying causes incidents learning lessons future.
pleased work taking place across department keep moving.
monday, announced councils need unlock full share almost £1.
billion investment repair broken roads.
first time, asking every council england tell many potholes fixed unlock allocation.
strive make trains reliable, welcome end avanti west coast dispute.
transport continues drive government' plan change, unlocking jobs, growth opportunities.
last weekend constituency, shrewsbury moves festival celebrated progress towards 10- year plan implement inclusive integrated public transport across beautiful medieval town.
additional transport department making available historic economically thriving towns shrewsbury order combat congestion enabling integrated public transport?
aviation minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), tells shrewsbury moves wedding anniversary good time.
integrated national transport strategy set long- term vision transport england.
different places face different challenges, want enable local leaders deliver right transport communities.
always include good public transport, well schemes balance needs drivers, cyclists pedestrians roads.
call shadow secretary state.
government handed aslef trade union eye- watering £9 billion pay agreement summer, promised would “protect passengers national strikes”.
yet recently secretary state said national television “there occasions strikes necessary”.
provide house example necessary strike?.
gentleman know extensive experience time london, take strikes safety risk.
one direct example give.
secretary state aware response department' recent rail consultation, trade unions welcomed plan said transition nationalisation would mean levelling pay conditions rail workers.
cost taxpayer could considerable.
would consider strike harmonising pay conditions necessary strike?
let clear: cost national rolling strikes two years £850 million lost revenue.
sorry, going take lessons shadow secretary state industrial relations railway.
launched petition constituency asking warwickshire county council take buses back public control.
almost 30% buses run time, constituents sick tired stranded car.
minister agree warwickshire county council must right thing improve dismal service constituents currently stuck?
know often local bus services late, worse, turn, blocking passengers accessing vital services.
reforms bus sector, combined £1 billion investment buses, give local leaders tools need ensure services truly reflect needs passengers.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, chancellor spoke importance getting individuals back work order grow economy, uneven coverage, unreliability inaccessibility transport network key barriers prevent many.
furthermore, chancellor maintained decision took october cut department transport' budget.
secretary state believe cutting transport budget good way increasing economic growth?
know chancellor colleagues treasury understand completely importance investing transport infrastructure unlock jobs, homes opportunities future.
people constituency desperately need better faster railway connections across region north- west england connect jobs opportunities.
thank secretary state positive engagement welsh government secretary state wales topic rail infrastructure wales.
meet colleagues north wales specifically discuss latest north wales main line?
would happy meet.
friend.
said letter ken skates january, “recognise railways wales seen low levels enhancement spending recent years, seek address.
roads minister came norfolk recently, reported cast doubt approval a10 west winch housing access road, essential unlock thousands homes economic growth.
without road, homes built.
given government' commitment house building, transport secretary reaffirm support long- standing road scheme?
pleased find norfolk announcing huge amounts investment region' roads.
large number schemes awaiting outcome spending review, would happy write.
gentleman specific scheme raises.
electric bikes popular constituency.
however, travel high speed—with maximum speed limit 15. mph—and heavy, causing quite lot distress many residents.
speed-
limited, often parks.
secretary state considered lower speed limit- bikes safety reasons?- cycles must comply existing regulations, state “electrical assistance must cut vehicle reaches 15. 5mph”.
police already power seize- cycles electric motorbikes used illegally fine individuals fail stop instructed.
secretary state recognise difficult private landowners local authorities along line high speed plan future development know happen land necessary construction needed long- term operation line.
land disposal strategy hs2 overdue.
produce one urgently?, seek opportunities benefit communities like represent, suffering disruption line benefit operation?
matter seeking expedite, recognise uncertainty causes landowners communities along line.
take right.
learned gentleman' wider point consideration.
east midlands railway new fleet trains tracks year—a £400 million investment.
trains powered electrified tracks, revert diesel travelling parts midland main line yet electrified.
electrification means cleaner air, less diesel quieter faster trains, secretary state agree track electrified, better passengers, communities environment?
agree government investment new bi- mode trains electrification east midlands railways result lower energy costs, reduction noise emissions significant improvement railways.
secretary state aware, government moved money earmarked aldridge train station whim labour mayor, sadly making aldridge residents feel longer cared.
government say minded grant open access wrexham euston, work demonstrate people aldridge actually care working deliver train station 2027, planned budgeted conservatives?
find rather strange every month come dispatch box answer question right.
lady, given rail minister number years.
happy discuss importance aldridge station mayor west midlands update right.
lady.
call chair transport committee.
yesterday,- party parliamentary group cycling walking published report social justice impacts vulnerable road users.
injuries pedestrians could cut significantly simple side road zebra crossings without belisha beacons.
would align 2022 highway code changes.
crossings common across world, trialled around corner building department transport.
government consider amending guidance highways authorities crossings rolled across country?
government agree everyone opportunity walk cycle, whatever background, obviously study contents report detail, correctly highlights ways cycle work schemes, example, might reformed.
government agree adapted cycles, included report, also play important role providing freedom independence.
root cause pothole problem councils' inability afford resurface roads.
wokingham borough council saw uplift resurface funding many years, account taken inflation new roads.
legacy conservative party government, leading maintenance funding per mile effectively halved.
minister meet discuss urgent need funding resurfacing new roads?
afraid. gentleman' local council suffered fate councils across country result- investment local roads maintenance previous government, benefited share £500 million uplift year ahead, absolutely encouraged use resurface roads fix potholes.
thank minister answer work government businesses support people dealing consequences gig economy road safety.
join work ensure area around baker street safer residents, work residents around baker street make case gig economy businesses need enforcement regulation workers?.
friend absolutely right raise concerns.
obviously, enforcement rules using cycles- cycles matter police, would happy meet discuss issue.
week government given commitment providing extra ev charging units right across, may ask minister helpful question?
discussions northern ireland assembly relation expanding ev charging infrastructure devolved nations?
help northern ireland, scotland wales catch?
departmental team, regular meetings colleagues across devolved governments, including issues extend ev charging, would happy pick.
gentleman.
constituency successful passenger branch line, also used freight line.
tiny piece track, quite inexpensively, could reopened carry tin lithium docks.
minister meet discuss possibility?
government committed moving freight road rail, right thing environment economy.
would happy meeting.
friend.
derby station recently revealed seventh worst delays.
people cannot get work time, pain; also impacts productivity holds back local economies.
secretary state outline steps taking tackle delayed trains derby east midlands, transport system supports economic growth rather holding back?
working closely east midlands railway crosscountry resolve cancellations delays, whether related train fleets, staffing infrastructure matters.
reduction funding waterways% year year 2027 detrimental impact operations dudley canal caverns trust.
right.
friend commit review funding waterways reinstate support?
happy look issue.
friend provide written update.
recently met managing director morebus call new services hengistbury head, reinstated services throop better services, improved 33 route routes royal bournemouth hospital airport.
minister agree better buses good communities economy, lot growth unlock bournemouth south- west better buses?.
friend fierce advocate good public transport constituency absolutely agree sentiment said.
project willow reported back last week.
among options hydrogenated esters fatty acids plant producing sustainable aviation fuel renewable diesel, report recommends delay implementation hefa cap.
department currently considering action?
grateful.
friend commitment project willow grangemouth. introduced% mandate january,% aviation fuel come sustainable sources.
legislating revenue certainty mechanism looking contribute future great site.
( urgent question): ask secretary state work pensions make statement changes personal independence payments impact receive carer' allowance.
“pathways work” green paper sets plan fix broken system, providing proper employment support work, strong sustainable safety net everybody needs.
change personal independence payments focus support greatest need.
change primary legislation, full debate scrutiny.
cost personal independence payments increased £2 billion inflation past five years, increases carrying.
simply sustainable.
green paper, consulting best support affected changes eligibility, example transitional protections longer eligible pip entitlements linked, including carer' allowance, referenced.
member' urgent question, universal credit carer element, increasingly important part picture.
pip changes implemented november next year.
apply new claimants people award review date, severe conditions never work protected.
pay tribute millions unpaid carers across country.
recognise value vital contribution, providing care continuity support, including many people disabilities.
2021 census indicated approximately million people england wales unpaid care.. member knows, delivering biggest ever cash increase earnings threshold carer' allowance, increasing £45 week £196, benefiting 60, 000 carers 2029- 30.
reforms build system fairer sustainable always greatest needs live dignity support entitled.
yesterday saw biggest cuts carer' allowance decades.
although need manage appropriately benefits budget, needs done way caring, compassionate far rushed, saw yesterday.
looking approximately 150, 000 carers losing allowances proposals.
half billion pounds taken away care.
joseph rowntree foundation suggests couples lose £12, 000 year, pip cuts carer' allowance cuts taken account.
welcome apology chief secretary treasury gave yesterday relation references pocket money, minister agree inappropriate compare cuts pip cuts pocket money?
much agree needs done managed compassionate way, exactly, agree rushed.
said, changes happen 18 months—they take effect november 2026.
affect current recipients personal independence payment first award review november 2026, review periods typically three years, definitely rushed.
happen properly planned, staged careful way.. gentleman referred couples losing £12, 000. think must referring instances people receive personal independence payment also receive carer' allowance caring spouse—he right instances.
couples happens ways.
transitional arrangements consulting, referred green paper, need take account incidence, absolutely right thing, ensure personal independence payment continues long term part sustainable benefit system.
make reductions, think.
gentleman acknowledged.
another idea done, interested know.
concentrating whose impairments severe, proposed changes, able ensure benefit long term sustainable.
right.
friend agree order safeguard future welfare system, must ensure sustainable?.
friend absolutely right;.
five years ago, spending £12 billion personal independence payment, year, current prices, spend £22 billion.
government address, precisely says, order ensure crucial safety net long term.
means- testing, freezing converting vouchers, conservative party suggested; want cash benefit meet needs depend.
call shadow minister.
congratulate.
member torbay( steve darling) bringing important matter house.
government, party supported carers: increased carer' allowance £1, 500, support liberal democrats, introduced carer' leave.
today dismay government.
government 14 years prepare welfare reforms.
nothing eight months, everything rush, chancellor crashed economy.
growth year cut half, inflation rising, unemployment, productivity, debt interest soaring, record tax burden 200, 000 people pushed absolute poverty measures taken government, emergency budget containing cuts benefits disabled people.
perhaps rush, would realised crude reforms also impact carers.
150, 000 people gave income look loved one, rely carer' allowance make ends meet, going lose.
government balancing books backs people least able take weight.
labour: making people pay fiasco budget.
first came farmers, pensioners, carers—the important people society, important job human, money love.
least government give support.
government,?
minister confirm whether carer' allowance deliberate target government' reforms, realise impact pip rush?
think taking £500 million carers giving- inflation pay awards trade unions right priority, minister share chief secretary treasury' view cutting support carers disabled people like taking pocket money children?
believes carer' allowance is—pocket money?
suppose.
gentleman choice attempt defend party' record government.
referred already, conservative party' plan convert pip vouchers—that really frightened people dependent system—and also wanted make big cuts work capability assessment, ruled courts unlawful.
announced green paper going abandon cuts.
example, conservatives proposing remove mobility descriptor work capability assessment grounds people work home, clearly ludicrous claim mobility impairment affect person' ability work.
remind.
gentleman responding green paper behalf opposition,.
friend member faversham mid kent( helen whately) demanded cuts, outrage expressed bit inappropriate.
proper plan, set green paper.
well thought through—as.
gentleman find reads properly—including reference unpaid carers last page.
well aware impact, consulting transitional arrangements.
thank right.
friend coming house calmly laying facts matter, would expect, given experience.
however, lot fear, confusion among mps, advisers and—most worryingly—people receipt pip benefits affected changes.
right.
friend agree clear communications times matter important, every minister careful clumsy inappropriate language, impact people affected?.
friend absolutely right sensitivity issue.
particularly regret anxiety caused press speculation past several weeks—that certainly regrettable.
postbag, thing particularly frightened people point already referred, previous government' proposal switch pip cash benefit vouchers.
caused great deal concern,.
friend right: need absolutely clear communication matters.
think green paper clear.
accessible versions green paper published beginning next month, 12- week consultation period.
result versions, including easy- read version, available, hope everybody able see clearly proposed able respond consultation views.
analogy chief secretary treasury proved controversial, minister agrees point making,?
hear right.
friend said.
say large number people dependent personal independence payment.
want sustainable benefit long term.
changes making, reduce future increase spending personal independence payment, confident recipients confident case.
potentially one members house recipient higher rates living allowance.
recipient higher rate mobility allowance, relied motability car many years,.
flipside, remember, second hip replacement early 30s, try navigate access work scheme, pretty impossible.
fact, locks people work, rather letting.
many good things green paper brought forward address points.
think back go age 13 17, also pleased benefits protected people situation.
pip also call passporting benefit.
things access blue badge scheme carer' allowance often dependent pip, one potential implication people could locked.
minister consider carrying things forward meet discuss access blue badge scheme carer' allowance people might lose pip, would still entitled benefits?
much welcome.
friend' testimony value support system provides importance maintaining future.
right passported benefits.
availability blue badges affected anything green paper, mobility component personal independence payment changed proposals made.
access carer' allowance, said, certainly, would welcome discussion.
declare interest honorary vice- president carers, sit board fife carers centre.
last september, adjournment debate support unpaid carers., minister care,.
member aberafan maesteg( stephen kinnock), promised would “forge ahead together promise future unpaid carers visible, valued supported. ”
—[ official report, september 2024; vol. 753,.
288.] unpaid carers feeling today.
minister referred earnings limit carer' allowance increased, still cliff edge.
government planning bring forward plans link earnings limit 16 hours employment national minimum wage?
know things caused overpayments carer' allowance first place.
yes, earnings threshold future set 16 times hourly rate national living wage, continue indefinitely.
addition, chancellor announced budget last year look idea income taper carer' allowance replace cliff edge,,.
member rightly says, feature moment.
looking assessment.
thank right.
friend responding urgent question.
conservatives, 14 years government, broke social security system created hostile environment disabled people, therefore us—labour government—to fix social security system.
would like press right.
friend: 30% disabled people already live poverty, proposed changes personal independence payment could see pushed poverty many pushed work.
indeed, government' impact assessment highlighted 150, 000 people could lose carer' allowance carer' element.
may press think ensure support ill disabled people fix mess tories created?.
friend absolutely right say left broken system.
may pay tribute work- party parliamentary group eye health visual impairment, focuses supporting people employment?
crucial element package. invest substantial sums, rising £1 billion year end, supporting people work health disability grounds work, much look forward working endeavour.
somebody work moves job, likelihood poverty line halved, positive poverty impact commitment.
already contacted carers constituency scared happen people care.
welcome minister' explanations thus far, clearly problem encouraging people care others go work, say, “who' going care person care?
message minister look vulnerable people cannot leave alone, cannot work?
grateful.
gentleman making point.
given description people cared, continue receive personal independence payments.
changes taken effect november next year, score least four points 10 daily living activities benefit conditions set eligible personal independence payments.
would need look particular cases.
gentleman mind, imagine people cannot left alone home continue score least four points.
therefore, carer' allowance carers continue present.
highest respect right.
friend, afraid right policy.
former physiotherapist, know many people able claim carer' allowance.
impact assessment, seen nearly 400, 000 disabled people pushed poverty, including 50, 000 children, 150, 000 carers lose lifeline carer' allowance.
social care system replace; besides, social care expensive.
today, want speak truth power.
sometimes governments get things wrong, ask government seriously reflect policies.
first half pathways work good, second half let lot people.
please reflect, please withdraw policy.
grateful.
friend, withdraw policy.
certainly reflect, consult properly content green paper.
figures published office budget responsibility yesterday showed benefit changes,, take 250, 000 people, including 200, 000 adults, poverty line, consideration impact big commitment making employment support —up £1 billion year end.
clearly positive effect reducing poverty.
office budget responsibility look summer update figures autumn.
see concludes, think balance package positive reducing poverty.
help families, last government put place household support fund, government continued.
however, due run 2026, minister' changes coming.
hope households need emergency support household support fund dropped changes come?
retained household support fund,.
member rightly points, future arrangements set due course.
however, reassure absolute commitment government supporting families need support.
child poverty taskforce working issue moment, bring forward strategy address problem child poverty.
figures published morning households average income show huge challenge, given high level child poverty left previous government.
addressing.
thank minister paying tribute carers economic social contribution make, biggest ever increase employment earnings threshold carers.
lot worry changes, could minister confirm nobody pip impacted november 2026 earliest?
meantime, working disabled groups constituency understand impact individuals, impact investment supporting disabled people work.
minister spoke transitional arrangements.
ensure views disabled people newcastle upon tyne central west feed decisions implementation changes?.
friend absolutely right underline hugely important contribution, least economic contribution, made carers.
consultation way, run full 12 weeks time accessible versions green papers published, early april.
would grateful encouraged organisations working respond consultation, would also interested hear see response.
take contributions extremely seriously finalise details proposals.
put question minister, sure house want join offering condolences keith brown, party leader, death wife christina mckelvie, distinguished long- serving member scottish minister.
impact assessment snuck yesterday cover spring statement confirmed snp warning time.
labour' austerity cuts devastating effect, poorest vulnerable society forced foot bill chancellor' incompetence.
150, 000 people affected changes carer' allowance, also—at absolute minimum—250, 000 people, including 50, 000 children, forced poverty.
modest assessments; heard.
member york central( rachael maskell) give figure 400, 000 people.
labour promised would improve living standards, full extent damage spelled, labour' promise lie tatters?
take government change course irreversible harm done?
echo.
gentleman' condolences.
figures certainly snuck yesterday; think anyone accuse office budget responsibility sneaking.
published day spring statement, always always.
let make clear spending personal independence payment continue increase inflation.
increase fast would done done nothing, advantage funding benefit sustainable, vital many people depend.
going means- tested going frozen.
long term.
real fear among many calder valley constituents disabilities caring responsibilities proposed changes pip, fear exacerbated reporting.
minister please give categorical assurance consultation measures genuine, government ensure responses disabled people disability rights campaigns scope given weight deserve?.
friend absolutely right raise points.
give assurance seeks.
indeed, spoke scope yesterday, disability charities.
yes, proper consultation, listen carefully people say response.
terminal illness devastates people' finances.
100 terminally ill people every month refused pip, every day 300 people die poverty, fallen cracks benefits system.
many family carers midst bereavement left nothing.
government' plans green paper say nothing terminally ill carers affected cuts.
minister guarantee today plunged deeper poverty?
grateful.
member raising point, green paper clear protections provided people terminally ill.
special rules place, absolutely maintained.
much reassured green paper says group.
point missed spotted, would grateful hear, robust protections people exactly reasons sets.
grew caring two disabled parents.
said maiden speech, would sacrifices made little first place.
seen mother father forced work poor health.
seen mental health suffer, could get foot door nhs.
seen consequences family home; suffered significant bouts depression.
know dignity importance work people want work.
parents' health got worse, could work, know importance protections people like.
pleased government emphasising parts issue.
minister please assure constituents, concerned leak, official inquiry way, government truly listening constituents?
give assurance, pathways work consultation, government want hear disability groups constituency, including cambian wing college, whose representatives met monday, organisations?
also reassure public government committed closing disability employability gap?
need employers support people work,.
understand important urgent question—that granted—but need try get everybody; bothered.
speed questions answers, would help.
grateful.
friend bringing experience debate.
absolutely give reassurance seeks.
earlier week, wrote secretary state, asking confirm plans would go ahead proposals assessed harmful disabled people.
equality analysis says families lose estimated represent 20% families report someone disability household.
given pip related work, money cannot made work changes, minister agree proceeding acceptable level harm?
assessment published yesterday 90% receiving daily living pip component continue receive benefit changes take effect, think concern.
lady raises entirely appropriate.
like thousands others, carried caring responsibilities morning came place.
first-
hand experience worrying paying bills every month due caring responsibilities—something longer worry.
minister consider whether need plan across government departments identify support available ensure carers work, loved ones fall poverty result announcements made?
working minister care department health social care.
agree.
friend need work across government issues.
need concerned effect young carers education system, department education needs involved well.
point cross- government working absolutely right.
almost third unpaid carers wales live poverty.
100, 000 people caring sick, elderly disabled.
labour first minister wales, eluned morgan, already asked wales- specific impact assessment welfare cuts.
even courtesy reply.
minister tell many unpaid carers wales pushed hardship due losing entitlement carer' allowance?