1990, dilday joined wjtv- tv general manager executive vice president, implemented operation programming plans improved station ratings.
departure wjtv, dilday joined newspress gazette corporate vice president.
dilday hired president chief executive officer kerimax communications, inc. dilday also spent time guest columnist jackson clarion- ledger jackson, mississippi.
dilday received numerous awards recognitions, including peabody award, national mental health association media award, two iris awards national association television program executives.
addition career journalism, dilday active many organizations companies.
served board member first american bank.
dilday also board member national association television broadcasters national broadcasting company affiliate board.
served member congressional black caucus communication task force, well founding member national association black journalists 100 black men.
1978 1979, dilday served president jackson urban league.,
ask colleagues join honoring life, legacy, service william dilday.
rise today mourn loss exemplary first responder citizen, jeffrey post gales ferry, connecticut.
jeffrey served nobly role assistant fire chief submarine base new london fire department.
sadly passed august 2nd lovingly surrounded family colleagues.
born steven cynthia post july 1979, became apparent early age jeffreys destiny lay service fellow citizens.
age 14, joined old mystic fire departments junior cadet program, beginning journey fire rescue would define life.
cadet program additionally ingrained spirit volunteerism jeffrey, would happily dedicate personal time fire departments across southeast connecticut region.
example, volunteered mystic fire department hook ladder company, gales ferry fire company, acted chief center groton fire department.
jeffreys actual professional firefighting journey began 1999 joined mohegan tribal fire department.
soon, would continue emergency response services joining subase fire department 2001.
position, jeffrey would help maintain national defense ensuring safety stationed subase knowledge emt hazmat rescue practices.
subase asst.
chief post would become fixture southeast connecticuts firefighting community known today.
2009, jeffrey promoted captain sbfd. 2015, found role assistant chief.
throughout distinguished career, jeffrey cultivated reputation bravery, intelligence, team- oriented leadership, qualities distinguished already impressive firefighting knowledge base.
jeffrey didnt hoard incredible knowledge.
instead, served fire instructor large portion career, ensuring fantastic amount institutional knowledge amassed throughout career would inform next generation firefighters.
jeffrey served adjunct faculty eastern connecticut fire school connecticut fire academy, two institutions provide critical emt fire training.
2014, jeffrey took teaching one step opening training company colleagues named hands operating.
one anecdote typifies incredible reach asst.
chief posts fire fighting abilities, jeffrey organized led sbfds response team aid suppressing blazing inferno ultimately destroyed miami, los angeles class submarine portsmouth naval shipyard kittery, maine.
fire lasted astonishing 12 hours local firefighters unable contain.
chief team drove night provide unique training extinguish blaze.
temperatures fire exceeded, 000 degrees, melting innards miami, yet expertise subase fire department lives lost.
recently, jeffrey used knowledge experience rescue man fell 30 foot well ledyard, connecticut.
due jeffreys technical ability expertise confined space rescue allowed swift resolution could amounted dire circumstance man fell., although mourn profound loss region experienced passing asst.
chief post, take solace inspiring legacy lives saved, countless colleagues positively impacted throughout life-- whether rescuer mentor.
time pay special attention jeffreys family, wife chrissy; two children, olivia john; brothers scott daniel; parents steven cynthia; extended family.
end, ask colleagues chamber join honoring example left asst.
chief post.
today, introduce commission fine arts district columbia home rule act.
bill would remove authority commission fine arts( cfa) non- federal real property district columbia.
presidential executive orders( eos) federal law, cfa review authority- owned parks buildings, well certain private land relevant eos, cfa review authority design- owned parks buildings.
shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront.
old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act.
federal government, including cfa, whose members appointed president, business land- use policies decisions unrelated federal presence.
federal governments authority buildings private property violation home rule, also delays increases cost public private development bill important step increase home rule urge colleagues support.