honor recognize celebrate world war ii veteran raymond francis patnaude, turns 100 years old week.
born august, 1923, raymond embodies means member`` greatest generation.
forces fascism threatened peace, security, freedom millions upon millions, raymond answered call serve, enlisting army eventually serving 97th infantry`` trident division.
president ronald reagan reminded freedom fragile must constantly fought guarded generation.
noble mission exactly raymond helped carry wore uniform military.
service sacrifice veterans, generations americans able experience blessings liberty live land free., owe raymond fellow veterans debt never fully repay.
following military service, raymond late wife beulah settled south bend, raymond bought successfully operated mcdonald studio, oldest photography studio south bend area.
fact, many high school alumni south bend past half- century came mcdonald studio senior photos.
others came know raymond professionalism along kind, generous nature weddings, communions, community engagements.
together, raymond beulah also five children together: ray jr., david, philip, chris paulette.
five children worked studio point, testament loving tight- knit family raymond beulah built.
raymond celebrates family century life well lived, join countless hoosiers wishing raymond happy 100th birthday.
also commend loyal service many, many contributions made south bend community, indianas second congressional district, country.
godspeed raymond.
rise today congratulate town wolfeboro, new hampshire hosting first ever lake winnipesaukee day celebration.
lake winnipesaukee treasures state, recreation tourism hub, economic driver entire region.
, precious natural resource habitat must continue protect preserve generations come.
proceeds benefiting advocacy groups fighting preserve quality lake, lake winnipesaukee day shining example wolfeboros commitment keeping lake winnipesaukee clean healthy years come.
lake winnipesaukee day celebration brings together different non- profit climate advocacy organizations educate visitors highlight importance climate action preservation lake winnipesaukee region.
celebrations live laser shows, food, drinks, games, music worked create engaging local space serve opportunity prominent platform climate groups advocate educate.
new hampshires way life rooted natural surroundings, responsibility every ensure future generations enjoy benefits beauty natural environment.
sincerely commend wolfeboros work raise awareness forge impassioned, strong community well- informed citizens, look forward many lake winnipesaukee day celebrations future.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate town wolfeboro dedication protection lake winnipesaukee, work done educate advocate climate change action.
proud represent residents wolfeboro, cant wait see success celebration years come.
rise today honor kbbf bilingual broadcasting foundation recognize 50 years providing reliable, bilingual public radio north bay.
bilingual broadcasting foundation founded 1971 kbbfs first broadcast airing 1973.
spurred chicano movement, kbbfs founders pioneered new model engage entire community public broadcastings benefits education, culture, news access.
kbbf first bilingual, bicultural radio station.
today, station reaches five million households specializes english, spanish, several indigenous languages.
many listeners, one million primarily spanish- speaking households.
since 1973, kbbf primarily run volunteers.
team remains critical source information many spanish- speaking members community.
2017, numerous wildfires devastated sonoma napa counties, kbbf instrumental helping translate lifesaving evacuation guidance spanish- speaking residents region seeking critical public safety news.
recognition decades work, kbbf honored 2020 silver heart award northern california chapter society professional journalists.
station vital resource information services latino community.
kbbf vital increasing access information local, state, national level., evident, half century, kbbf outstanding public broadcasting service multilingual population northern california.
rise today congressman mike thompson honor memory highly regarded, fourth- generation wine grower paul eagan dolan, iii, passed away june 26, 2023.
born oakland, california 1950, paul spent childhood summers familys asti villa sonoma county.
mothers family heritage includes pietro carlo rossi, italian immigrant founded italian swiss colony winery.
pauls summers asti inspired passion winemaking.
paul graduated bishop odowd high school 1968.
earned bachelor arts degree santa clara university also serving reserve officer training corps( rotc).
three years military service, paul moved fresno, ca, earned masters enology california state university 1977.
upon graduation, paul started first winemaking job fetzer vineyards, worked 27 years, eventually serving president.
business flourished leadership.
1991 fetzer rebranded bonterra wines, first national brand made 100 percent organically grown grapes.
pauls notable achievements included named winemaker year la times 1991.