old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act.
federal government, including cfa, whose members appointed president, business land- use policies decisions unrelated federal presence.
federal governments authority buildings private property violation home rule, also delays increases cost public private development bill important step increase home rule urge colleagues support.
rise today congratulate recognize 65th anniversary operation sunshine, scientific expedition behalf navy sent nations first nuclear submarine, nautilus, north pole.
nicknaming`` panopos, acronym phrase`` pacific atlantic via north pole, one- hundred sixteen crew members made historic voyage polar ice, showing true american dominance science, innovation, naval capability.
behalf pennsylvanias 13th congressional district, proud recognize 65th anniversary operation sunshine thank nautilus alumni association submarine force library museum association dedication keeping american history alive.
rise today recognize 150th anniversary founding homer fire department cortland county, new york.
homer fire department established april 10, 1873 part village homer.
since,- volunteer department worked tirelessly protect citizens homer served backbone community.,
ask colleagues house join recognizing homer fire department 150th anniversary.
sincere privilege honor volunteer firefighters kept homer safe since 1873 continue today.
rise today recognize tom sigmund service accomplishments executive director new water president national association clean water agencies., well promoting national water policy create equitable water future.
july 13, 2023,.
sigmund completed service president national association clean water agencies.
stand today recognize.
sigmunds impressive leadership nacwa well service clean water industry.
since 2007,.
sigmund led new water, brand green bay metropolitan sewerage district, executive director, facilitating delivery utilitys wholesale conveyance treatment services 238, 000 people throughout 15 municipalities northeast wisconsin.. sigmunds leadership, new water achieved 100 percent permit compliance ushered new era utility recognizing material sent facilities valuable resource recovered reused.
orchestrated resource recovery electrical energy, r2e2, project, recovers valuable resources wastewater stream produce electricity recovers heat processes run facility.
circular reclaimed water system developed national paper mill, boosting economic development region, providing sustainable solution industry.
efforts target reduction sediment excess nutrient run- impaired waterways, improved ecosystem, pathway continued success.
leadership, new water entered partnership nasa advance scientific knowledge harmful algal blooms impact public health.
initiative housed new waters aquatic monitoring program, established 1986 one longest running water quality monitoring programs great lakes.& amp; girls club build critical skillsets, inspire water stewardship, establish talent pipeline future employees.
early stages pandemic, new water joined wisconsin wastewater surveillance program advance public health efforts understand covid- 19 community..
sigmund received bachelor master science civil environmental engineering university wisconsin.
licensed professional engineer wisconsin ohio, served continues serve board leadership positions various organizations.
chaired water resources utility future task force, developed water resources utility future blueprint action.
served member utility advisory group, helped develop publications effective utility management related water wastewater utilities, well sustainability efforts.
recipient nacwa presidents award,.
sigmund also water environment federation, wef, fellow.
received wef william.
hatfield award wef schroepfer innovative facility design medal.
accolades awards attest.
sigmunds dedication clean water industry.
strong character visionary leadership instrumental charting course improved water quality, particularly lake michigans green bay.
thank.
sigmund commitment northeast wisconsin, congratulate completing service nacwa president.
rise today honor life service easley, south carolina police officer, matthew hare, killed line duty august, 2023, saving life individual suffering mental health crisis.
officer hare driven desire serve community led pursuing career law enforcement upon graduation easley high school.
officer hare survived mother, ashley hare, addition brother, easton hare.
22 years age, officer hare begun career 2022 showed great promise completing sc criminal justice academy.
duty, loved family friends dinner table, outside next adventure, playing latest video game.
despite many hobbies, officer hare always found time cheer favorite football team, clemson tigers.
august, officer hare displayed greatest form love act service asked police officer.
responded call individual suffering mental health crisis precariously train tracks easley.
knowing train coming committed saving person didnt know, officer hare sacrificed save member community swore serve protect.
, south carolinas third district known people home countless heroes.