responded call individual suffering mental health crisis precariously train tracks easley.
knowing train coming committed saving person didnt know, officer hare sacrificed save member community swore serve protect.
, south carolinas third district known people home countless heroes.
im honored recognize officer matthew hare, hero taken far soon.
ashley easton carry fond memories officer hare hearts forever, easley remember demonstration selfless service.
officer hares final actions truly exemplify john 15: 13,`` greater love hath man, man lay life friends.
thank officer hare choosing serve giving great example ought love others.
easley community learned lesson evident outpouring support family since passing.
today, thoughts prayers hare family easley police department lay rest officer hare.
rise today welcome command sergeant major tammy.
everette fort bliss new commandant noncommissioned officer( nco) leadership center excellence sergeants major academy.
command sgt.
major everette served 27 years active military service first woman assume duties responsibilities 24th commandant academys
51- year history.
commandant nco leadership center excellence sergeants major academy, continue advance academys mission providing best professional military education future sergeant majors become holistically fit, disciplined, well- educated professionals ready challenges large- scale combat operations.
served across country worldwide various leadership roles received numerous awards decorations including legion merit( 2olc), bronze star medal( 1olc), defense meritorious service medal, meritorious service medal( olc), joint service commendation medal, army commendation medal( olc) among many others.
command sgt.
major tammy.
everette tremendous work develop provide holistic, effective, pedagogically sound education advance military excellence.
distinct privilege today celebrate military service country welcome new role 24th commandant nco leadership center excellence sergeants major academy.