business flourished leadership.
1991 fetzer rebranded bonterra wines, first national brand made 100 percent organically grown grapes.
pauls notable achievements included named winemaker year la times 1991.
period, also founded small distribution wine dolan vineyards brand.
paul passionately believed business could force good, throughout life, demonstrated beneficial practices sustainable wine production.
2002, held first biodynamic symposium, joined winegrowers across globe.
helping establish wine institutes sustainable winegrowers alliance, becoming first chairman, helped introduce code sustainable wine growing.
2003 memorialized theory business positive force watershed book titled`` true roots: fermenting business revolution.
paul continued share commitment organic, biodynamic, regenerative farming became chairman wine institute 2006.
paul would go serve chairman demeter board, influence winegrowing expanded international audiences international biodynamic wine conference.
first wine industry representative regenerative organic alliance.
pauls legacy includes powerful demonstrations benefits biodynamic principles, including transformation run- 156- acre hillside property rural mendocino county vibrant, lush, sustainably farmed dark horse ranch; recent creation truett- hurst winery, home 26 acres biodynamic certified estate vines, set amid remarkable backdrop restored creek riparian areas, home fish, fowl, wildlife.,
pauls passion biodynamic organic farming rooted deep respect natural cycles, reverence land, belief agricultural business responsibility beyond generating profit preserving restoring land.
respectfully ask join extending deep condolences pauls family many friends, expressing strong appreciation pauls decades leadership responsible winemaking sustainability.
rise today remember life tremendously impactful leader good friend, stamfords reverend tommie jackson.
dr. jackson born baltimore, maryland, third children.
dr. jackson raised baltimore city product baltimore public school system.
graduated baltimore city college high school attended prestigious morehouse university georgia.
later attended university maryland, baltimore county, met wife, life partner, dorye michelle emory.
dr. jackson dorye married 1977 shortly moved houston, texas attended texas southern university pursuit juris.
jacksons would later return baltimore, maryland completed law school university maryland law school.. answered first call pastorship 1990, calvary baptist church chester, pennsylvania., dr. jackson, dorye daughters touched lives community.
dr. jacksons dedication gods work brought family stamford, connecticut 1997, answered second calling pastorship faith tabernacle missionary baptist church.
20 years, dr. jackson served pastor faith tabernacle.
tenure faith, spearheaded expansion church.
served stamford community weekly food bank held back-- school drives equip children families supplies.
dr. jackson proponent education took time mentor prepare students congregation community academic excellence.
upon completing doctorate degree new york theological seminary, went become part faculty, leading, guiding mentoring aspiring faith leaders.
dr. jackson served spiritual advisor mentor congregation community.
2018, dr. jackson founded rehoboth followship church.
diligent fostering ministry created welcoming place worship.
loved rehoboth family always thinking ways expand ministry.
honored join dr. jackson tireless work bring together faith leaders, register empower voters, combat scourge gun violence communities, remedy historic wrongs criminal justice system, inspire next generation seize opportunities get education improve world soon enter.
whenever needed something good community done, didnt seek dr. jackson.
already, welcomed open arms.
dr. jackson tremendous advocate community, local state level, proud call friend.
world lost great leader.
dedicate today mourning remembrance well furthering dr. jacksons legacy service sacrifice uplifting follow path.
may even half successful dr. jackson leaving world better place found.
rise today honor life william dilday.
william dilday born september 14, 1937 boston, massachusetts.
graduated boston latin school received degree business administration boston university boston, massachusetts.
1964, dilday started career operations supervisor ibm. 1968, dilday became personnel administrator public relations director edgerton, germehausen,& amp; grier, inc. began working whdh- tv boston director personnel 1969.
dilday entered field journalism 1972 general manager wlbt- tv/ wlbm-
tv jackson, mississippi, first african american general manager network affiliate station.
worked wlbt- tv/ wlbm- tv 1984.
chief operation officer, led station achieve number one nielson arbitron ratings november 1973 february 1984.
1990, dilday joined wjtv- tv general manager executive vice president, implemented operation programming plans improved station ratings.
departure wjtv, dilday joined newspress gazette corporate vice president.
dilday hired president chief executive officer kerimax communications, inc. dilday also spent time guest columnist jackson clarion- ledger jackson, mississippi.