therefore working really hard, particular focus opportunities smes trade eu right around world, immense opportunities trade.
continue pursue opportunities south asia, africa south america—all world—where taken full advantage opportunities.
benefit many smes, including food beverage producers, long term.
third value every airbus sold world comes' aerospace manufacturing—whether wings, engines, landing gear avionics—but airbus sales recorded international statistics exports france final take- toulouse.
department try make sure value exports, especially fast- growing asia- pacific region, recognised partly?
great opportunity talk airbus' 500- plane deal indian airline indigo.
largest aviation deal history, done watch.
providing certainty businesses need order go confidently secure contracts.
lot jobs, take away.
friend said, want able show precisely level investment number jobs created deal.
order.
remind ministers speaking, back benches.
welcome scottish government' recent announcement workers' rights key element written constitution scotland becomes independent nation.
stark contrast place, government legislated seven 53 recommendations taylor review.
legislate 46?
taking forward number reforms,.
member aware.
private member' bill, employment relations( flexible working) bill, includes day- one right request flexible working, well right request predictable terms conditions, one recommendations taylor review.
think welcome kinds measures.
kettering beating heart east midlands economy, especially bespoke gentlemen' footwear, superb firms loake, cheaney, gaziano& girling.
government confirm free trade agreements efforts reduce international trade barriers help local shoe industry kettering get front foot take great strides forward?
delighted attend.
friend' business conference north northamptonshire.
part, passed loake shop kettering, world leader shoes—in fact, wearing pair today—and offered try get pair discounted price, much look forward.
great export opportunities.
call chair business trade committee.
last year energy companies; year water companies.
sectors changed taxpayers still hook.
secretary state commit undertaking review financial resilience companies regulated sector present findings house?.
gentleman raises good point.
right need make sure resilience across sector, think regulators best placed.
carrying number reviews moment, colleagues across government working closely.
secretary state earlier told.
friend member gordon( richard thomson) accept brexit negative impact scottish seafood industry.
bit like saying accept earth round—although, admittedly, sometimes people back benches need persuaded.
think brexit negative impact scottish seafood industry, think positive, think change?.
gentleman entitled opinion, entitled mine.
done absolutely nothing except try- litigate brexit.
fact going back eu.
using independent trade policy, negotiating countries around world delivering well scotland.
scottish businesses happy, particular happy grown- ups westminster stopped making catastrophic decisions destroying internal market.
secretary state aware much influence chinese government chinese companies economy?
aware many times asked audit big influence?
share concern many businesses country chinese government using subterfuge espionage interests?'
three questions—pick whichever one.
think need audit.
china fourth largest export market, aware economic challenge poses across world.
work countries across world, pragmatic relationship china.
need use influence help get better place, take.
gentleman' point.
[ official report, september 2023, vol. 737,.
2mc.]
help steel decarbonise, help reclaim position global leadership reducing climate emissions, support opening sure--- doomed new coalmine west cumbria?
think.
gentleman ever positive story tell region, let alone constituency.
positive story steel, challenges countries trying deal decarbonisation.
issues around energy costs providing advanced manufacturing sectors, want ensure diversify access different forms energy.
going back brexit, secretary state name one scottish sheep farmer happy brexit deal, seafood producers exporters spoke happy brexit?
name scottish farming sectors happy brexit?
job memorise names scottish businesses, said response previous question, snp members serious.
perhaps stood actually represented businesses trying make use opportunities, would better place.
comes increasing trade african countries, steps taken ensure increased trade carried companies take human rights seriously ethically aware treatment workers?
advocate around world human rights.
something government take seriously discuss across government, including trading partners, said, frank conversations.
bodies institutions, including work done commonwealth, continue frank conversations.
point order,.
question time morning, minister industry economic security,.
member wealden( ghani), appears confused nature oral questions.
asked supplementary question, ostensibly polite request meet minister discuss matters importance constituents.
response, chose use pejorative insult—clearly intended insult—and reflect well government.
member, member, deserve able ask questions interests constituency without kind harassment.