know,, also sought raise matter house tuesday, business understandably took precedence.
contacted minister' office wednesday basically said, heard anything noon, would raising point order.
twenty minutes noon, received reply, inaccurate.
understand busy people, unacceptable behaviour constituents others contacting incident.
continuing problems, ask leader house, first, raise ministers concerned say behaviour acceptable.
secondly, would welcome debate house happening harmondsworth, continuing concerns welfare detainees staff, continued year year without resolution.
sorry hear right.
gentleman' experience.
particular incidents situations, important members able get hold relevant people quickly, whether officials ministers.
could take trouble send email details happened, would happy raise department.
support leader house, concerned.
member sees serious incident constituency, thought duty ministers available 24 hours day.
right.
member hayes harlington( john mcdonnell) unhappy, come back.
supporting leader house ensure members treated respect due.
make sure ministers accountable serious incidents.
add condolences families winnie ewing craig brown.
scotland lost two legends, politics football, week.
immigration minister' answer.
friend member glasgow central( alison thewliss) tuesday drew pretty furious response scottish refugee council, among others.
minister said “the snp house refugees scotland. ”
—[ official report, 27 june 2023; vol. 735,.
152.]
truth scotland housed syrian ukrainian refugees per head government.
moreover, largest hotel asylum seekers constituency.
needs stop., deputies asked accuracy ministerial response, rightly say matter chair.
may therefore ask leader house debate changing standing orders house make ministers accountable answers give dispatch box?
timely question, procedure committee produced report “correcting record”.
recommendations obligations ministers extended members house.
take matters seriously.
clear incorrect information given house—i know details particular matter.
gentleman raises—the record corrected, experience ministers.
recently met group residents live new build block heat network.
means cannot access domestic energy market protected price cap, leads extortionate costs.
50% london' 200, 000 homes supplied heat networks social housing, meaning poorest londoners subject uncapped bills.
may please debate done protect users wildly fluctuating energy market?
thank.
lady raising issue.
encourage attend next question session department energy security net zero, next tuesday, raise.
department also running surgeries complexity issues casework.
members dealing relation energy market schemes one outlines.
encourage sit officials bespoke surgery.
weekend, bury football club first outing, away thackley, since went administration 2020.
pivotal moment club' history, leader house join wishing bury fc best luck first new season?
also pay tribute fans volunteers worked tirelessly make happen?
shakers!
think want add, “can statement debate?.
know members house take great interest ensuring wonderful football clubs survive thrive.
someone shareholder portsmouth football club saw largest fastest ever community buy-, know difficult.
take hat volunteers kept bury fc going kept playing, wish luck weekend.
language constantly evolves, new words coming common usage.
unfortunately, myocarditis word; would even heard barely two years ago.
government look reasons behind explosion cases myocarditis, especially among young, particularly given week evidence emerged affecting new- born babies?
may statement urgent debate issue?
encourage.
gentleman raise issue department health social care.
know next questions secretary state team 11 july.
department people looking particular therapy areas also good oversight research taking place, whether academia, research institutions third sector.
leader house aware 40 years ago daily mail, believe, said father house,.
member worthing west( peter bottomley), road safety nuts led campaign seatbelt legislation?
years later, succeeded saving many, many lives.
however, evidence people longer obeying seatbelt legislation well could children killed.
aware world health organisation said last week biggest killer children young people worldwide disease, death road?
help enabling debate government time help, worldwide, stop killing children?
thank.
gentleman work issues.
know international development department days, right road traffic accidents one biggest killers causes trauma around world.
important remind people obligations law measures good idea.
congratulate done secure laws.
add condolences families winnie ewing craig brown.
thank leader house commitment dedication ensuring proxy voting house.
recent issue dangerous dog milngavie, east dunbartonshire, attacked killed another dog, leader house prioritise animal welfare make government time recently dropped animal welfare( kept animals) bill?
thank.
lady says proxy voting scheme.