think need audit.
china fourth largest export market, aware economic challenge poses across world.
work countries across world, pragmatic relationship china.
need use influence help get better place, take.
gentleman' point.
secretary state asked— discussions() cabinet colleagues() scottish government promoting scottish trade culture overseas.
regularly discuss cabinet colleagues promoting trade scotland well whole.
week chaired meeting board trade focused trade promotion across nations, held discussions, alongside secretary state scotland, ensuring department' work delivers whole.
sounds wonderful, would like know secretary state thinks ending freedom movement helped promote scottish trade culture overseas.
think good thing musicians glasgow north find much difficult tour europe—one important markets traditional scottish music nowadays —and merchandise longer manufactured scotland must manufactured countries travelling customs costs become prohibitive?
welcome.
gentleman' early- morning snarkiness asks scotland.
understand issues people across borders, department works closely musicians trade across borders see resolve issues.
specific cases.
gentleman' constituency, department well placed help constituents issues described.
call shadow secretary state.
scotch whisky iconic scottish export, also hugely important strategically whole.
ministers completed free trade agreement india diwali last year, promised, 150% tariff producers scotch face exporting india could eliminated.
given 10th round talks recently ended, 11th planned soon, secretary state tell whether free trade agreement completed diwali year?
said repeatedly deal day.
every single trade agreement negotiate bespoke specific country tailored economy, ensure benefits counterpart country.
happy say scotch whisky association pleased hearing negotiations indian counterparts, working hard make sure industry successful.
call scottish national party spokesperson.
scottish seafood industry hit estimated 50% increase cost packaging owing requirement—thanks form brexit chosen government—for export health certificates every consignment.
secretary state accept form brexit chosen, particular failure align respect sanitary phytosanitary matters, adding costs scotland' iconic seafood sector time barely afford absorb costs?, accept.
anything, increasing costs scottish government relation deposit return scheme.
complaining divergence eu, trying split single market, going let.
steps taking help steel industry decarbonise.
paris agreement made clear steel industry needs cut emissions 93% 2050, government recognise vital role steel sector plays economy.
2021 net zero strategy sets aim make transition low- carbon economy, reaffirms commitment continuing work steel industry decarbonisation.
hundreds steelworkers gathered westminster yesterday make absolutely clear feeling government enough, particularly comparison competitor nations, comes investment transition decarbonised steel.
numbers lie.
government also worryingly slow introducing carbon border adjustment mechanism.
steel estimated nearly 23 million tonnes non-
eu steel could flood market fails introduce carbon border adjustment mechanism time eu 2026.
see government stepping investing green steel done competitor countries, expect introduction british cbam?
supporting steel industry, £1 billion available grants help decarbonise sector provision £730 million cover energy costs since 2013.
cbam clearly issue many countries,.
finished one consultation, produce response due course.
transitional reporting phase due start october, full introduction 2026.
eu still developing details cbam implementation, consultation open proposed reporting requirements 11 july.
know.
member chairs- party parliamentary group steel metal related industries, urge ensure businesses express views strongly possible.
think meeting monday make sure provide substantial response.
call shadow minister.
minister said recognises vital role steel plays country, country g20 steel production falling.
also g7 country whose government insist using domestically produced steel defence contracts.
meanwhile, steel producers pay 62% german counterparts electricity.
labour' £3 billion green steel plan give industry bright future countries offering steel sectors.
labour believes steel; government?
sure labour members get money fund programme work.
even got end reading paper probably- turn time, sure sensible going.
provided £1 billion decarbonisation, unprecedented support help energy costs, recently, fantastic news celsa, able repay government loan £30 million provided, sensibly spending taxpayers' money.
always support available.
comes procurement, absolutely right everything make sure firms procuring steel.
recent assessment made potential impact department' trade policies food prices.
recognise important role trade play improving food security.
trade policy aims help people access good- quality good- value food.
free trade agreements help remove market access barriers, supporting importers exporters.
new developing countries trading scheme, example, reduces tariffs nearly £1. billion-