big business tends given tough time eco- campaigners, many companies investing trying improve environment.
right.
friend agree look work wwt around country, would consider attending parliamentary events, without sword?
happy attend events, without sword, unfortunately tower london would let take home.
sure members agree.
friend congratulated, local area, securing fantastic investment restore coastal salt marsh key many species.
know, landmark environment act 2021 legally binding targets halt reverse decline species reduce risk becoming extinct.
environments habitats vital biodiversity.
say.
friend, “good you—well done”, shall happy help way.
call christine jardine lib dem representative.
first, associate remarks made craig brown.
previous career journalist, fortunate enough meet brown several occasions.
gentleman thoughts family.
recent report shelter revealed bad homelessness become scotland' four main cities, edinburgh worst case.
figures show, 000 people living temporary accommodation, including, 000 children.
tenfold increase since 2002.
given shortage financial support scottish government local authorities fact homelessness confined scotland, leader house willing set aside time debate kick- start co- ordinated approach agencies tackle growing problem, increase number social houses financial support available local authorities?
thank.
lady raising important matter.
knows, provided.
million additional homes delivered 632, 600 affordable homes since came office.
also helped many people take step property ladder.
however, housing supply whole raft challenges individuals families face, know concern many members across house.
happy make sure department heard call time floor house, plea also heard chair backbench business committee,.
member gateshead( ian mearns), sitting behind.
governor bank england earns £10, 000 week.
bank made billions pounds profit last year' catastrophic mini- budget, bonuses jointly earned staff add £23 million.
use lofty position criticise workers struggling get pay increase, pay rises fallen far behind inflation?
debate government time discuss issue bust myth wages somehow creating inflation problem moment?
thank.
gentleman question.
shall rehearse arguments made prime minister' questions yesterday, pay restraint important part getting difficult time, particular, tackling inflation.
next opportunity question treasury team matter recess, shall make sure heard concerns.
morning, spoke leading figure night- time festival industry.
since 2014, home office allowed drug testing take place many festivals, potentially saving hundreds lives.
month ago, screeching- turn home office inexplicable many festival organisers across country.
glastonbury last weekend many festivals coming across rest summer., harm reduction focal point organising fantastic musical events.
would like debate government time gets bottom inexplicable home office- turn, prior times home office sanctioned activity taking place site festivals, home office branding.
fact, even permitted greater manchester police avon somerset police allow stuff take place, well forensic early warning systems place, people participate make adult, informed choices going much safer way.
thank.
gentleman question, know concern members.
position issue changed: drug testing providers must licence test controlled drugs, including festivals.
always condition place made clear, law enforcement always responsibility uphold legal requirement.
received applications drug testing major festivals summer, continue keep open dialogue potential applicants.
know home office questions monday, may wish pursue matter department.
norwegian constituent made life scottish husband son.
welcomed, win right residence via courts.
six months, life limbo home office issued biometric residence permit, preventing working, accessing healthcare leaving country.
statement home office timescales issuing residence permits?
done expedite matters constituent, whose lawyer says worst delay ever encountered?
sorry hear unfortunate case.. gentleman know, advertised many times—including, think, him—that home office offering surgeries bespoke services members, either face-- face remotely.
know home office questions monday, encourage raise matter home secretary ministers.
preface remarks saying completely appreciate busy ministers workload carry, never raised concern.
sunday, demonstration detainees harmondsworth detention centre constituency.
emailed relevant minister various email accounts available, simply wanted know happening.
concerned welfare detainees staff, many constituents, received response sunday.
thought, normal run things, would either oral written statement monday, past.
nothing happened, contacted minister' office.
nothing happened tuesday, contacted office, response.
know,, also sought raise matter house tuesday, business understandably took precedence.
contacted minister' office wednesday basically said, heard anything noon, would raising point order.
twenty minutes noon, received reply, inaccurate.