many trade deals agreed since 2019.
secured trade deals 70 countries, including eu, since 2019—partners accounted £1. trillion bilateral trade 2022.
mentioned earlier, march concluded negotiations comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership,' biggest trade deal since brexit.
addition, signed five new comprehensive trade deals tailored uk—those japan, australia new zealand; groundbreaking digital economy agreement singapore, digital trade agreement ukraine—as well programme 63 non-
eu continuity agreements.
post-
brexit developing countries trading scheme, alluded earlier questions, covers 65 developing countries.
billion people.
right.
friend spell exactly benefits businesses consumers hinckley bosworth,, confirm generous scheme eu scheme left?
confirm offer generous eu offers terms market access—for example, allow least developed countries source raw materials markets still import goods tariff- free.
overall,.
friend' constituents pleased know trade preferences developing countries trading scheme reduce import costs £770 million year.
key helps reduce prices increase choice businesses consumers, tackle inflation, particularly highest- sold items clothes food.
steps taking increase trade european countries.
europe remains vital export destination british businesses, exports £401 billion 2022, increase 26% previous year current prices.
week, attended oecd small medium- sized enterprise conference, dealt largely international barriers trade.
determined remove market barriers make easier, particularly smes, trade across borders.
subject barriers trade, world- leading cultural sector valuable soft power, important part export trade.
musicians face unnecessary red tape trying tour europe.
need eu- wide visa waiver touring artists.
secretary state said earlier department “works closely musicians”, actually resolve problem?
know colleagues department culture, media sport working hard european counterparts try ease difficulties area—we recognise problem.
many positive things happening current trade eu. indeed, 2022, north- west—the. gentleman' region—exported £33 billion- worth goods £24.
billion-
worth services, area referring.
north-
west third largest area country services exported eu. progress made improving market access.
part atlantic declaration, launched negotiations critical minerals agreement, secure market access strategically important sector economy.
department secured tariff- free imports steel aluminium, supporting 80, 000 jobs supply chains.
removed 25- year ban lamb, opening market 300 million customers, signed five trade economic development memorandums understanding individual, imported £4. billion-
worth goods 2022, recently last week utah.
2019 election manifesto, conservatives declared british people: “our goals british trade are… ambitious.
aim 80 per cent trade covered free trade agreements within next three years, starting usa”.
however, abject failure, free trade agreement nowhere sight, instead coming clean incompetence, laughingly, tories lining blame biden administration lack progress.
secretary state concede government' failure negotiate fta potentially locked british businesses vital new markets created inflation reduction act?
afraid case.. gentleman looks detail atlantic declaration, see co- operating closely.
point 2019 manifesto, say going, administration time willing. administration.
nothing.
negotiating ftas countries.
trade representative said many meetings, said eu counterparts.. gentleman suggests true, basically saying every government bound predecessor, case, anything happen, saying agrees everything government nothing change.
negotiated atlantic declaration success, praising government achieving something monumental.
draw house' attention interest prime minister' trade envoy regional trade investment.
programme mous major driver improving market access trade.
embark visit florida advance objectives, right.
friend use opportunity reaffirm want enter multiple mous, want british businesses step opportunities create want create mechanisms allow business-- business delivery?
absolutely, affirm.
right.
friend makes good point mous.
opposition would like present false story getting along counterparts.
fact many, knowing federal government negotiating fta, decided step negotiate mous shows country still attracting large amount investment co- operation international partners.
want british businesses able take part, everything help use mous.
make statement departmental responsibilities.
last week, pleased lead discussions international partners businesses ukraine recovery conference welcomed prime minister ukraine first prime minister mansion house, alongside 150 companies, showcasing companies private sector use ingenuity expertise support reconstruction ukraine.
proud announce government backed £26.
million equivalent loan, unprecedented transaction; business bridge ukraine platform, matching ukrainian businesses complementary partners;- ukraine tech bridge, bring together ukrainian tech businesses harness opportunities innovation collaboration; london conference framework war risk insurance.