value exports, measured current prices, eu—including goods services—was £247 billion 2016, £298 billion 2019, £340 billion 2022.
eu remains' largest export market, receiving 42% exports 2022.
interesting,, brexit referendum, “project fear” told left eu, millions people would lose jobs, exports would collapse, economy would go freefall.
2023, outside european union, employment record highs unemployment record lows, eurozone recession, exports eu record levels.
demonstrably true always going better?
churchill said, pessimist sees crisis every opportunity, optimist,.
friend, sees opportunity every crisis.'
total exports recovered pre- pandemic levels measured 2018.
2022 exports £815 billion, 21% current prices.% adjusted inflation.
doubt exports excelling continue.
call shadow minister.
truth year stated, exports eu fell proportion total trade.
last month inflation halved, exports fruit eu.
british chambers commerce reported small medium- sized enterprises seeing exports falling rising, lowest export rates g7.
business tells used take three days products reach shelves germany takes 30, fair conclude government failed economy, plan make brexit work making businesses pay price?
backs comment pessimism;.
lady cherry- picking worst possible figures find.
conversations week oecd conference smes, nations around world crying business, indeed.
course trying tackle market barriers exist.
leading whole-- government effort remove hit list 100 market access barriers, including arising europe, open opportunity exporters worth £20 billion.
recent statistics, year ending march 2023, show 45 barriers resolved europe year, compared 41 previous year.
recent assessment department made trends level goods exports since' withdrawal eu. similar theme previous answer,' total exports recovered pre- pandemic levels measured 2018.
2022, exports £815 billion, 21% current prices.% adjusted inflation.
thank minister answer.
however, since left european union trade surplus rest world declined £46 billion £5 billion.
government' goal wipe' trade surplus committed leaving european union?
say trade eu recovered pre- pandemic levels measured current prices, worth £772 billion 2022, 14% higher current prices 2018.
making significant progress, european union rest world.
see place world able trade entire world, focusing entirely eu. steps taking help support steel industry.
government actively engaging steel industry sustainable future, right.
friend business secretary recently visited tata british steel see work way.
since 2020 government provided £35 million direct funding support steel producers, top hundreds millions pounds energy price relief sector since 2013.
echo earlier comments.
friend member aberavon( stephen kinnock) greater need support help steel sector decarbonise.
steelworkers constituency rallied square yesterday, calling government support steel sector, yet heard prime minister' poor response.
friend member ogmore( chris elmore) prime minister' questions, merely referred pre- existing packages support funding exclusive steel first place.
government accept scale challenge commit helping?
accept scale challenge; global challenge decarbonise sector many countries feeling.
however, potential £1 billion support small measure—it large measure.
dealing procurement process ensure contractors securing steel programmes work small task, dealing energy prices.
provided £730 million.
sector needs support know valid use taxpayers' money, stepped, £30 million government loans celsa steel 2020.
secured, 800 jobs, money returned taxpayer.
happy work.
lady members steel firms constituencies, going provide steady support long term.
steps department taking help reduce potential barriers trade cornish businesses.
targeting global hit list barriers whose removal deliver massive new opportunities businesses throughout country, including cornwall.
estimated worth £20 billion five years.
government working open new markets, including cornish farmers.
british lamb exported first time 20 years, british beef sent philippines.
many businesses constituency pay additional tax way toll cross tamar, run many thousands pounds.
representations department made department transport additional tax, make harder compete firms rest, removed?
thank.
friend bringing attention.
powerful voice cornwall.
surprised department transport yet buckled, know champion constituency region.
ask team engage matter counterparts dft department levelling, housing communities.
know stop gets deserves constituents, happy give strength elbow.
many trade deals agreed since 2019.
secured trade deals 70 countries, including eu, since 2019—partners accounted £1. trillion bilateral trade 2022.
mentioned earlier, march concluded negotiations comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership,' biggest trade deal since brexit.