please could statement preparations made prevent child marriages summer, including criminal charges seeking arrange marriages?
may thank.
friend continued efforts important matter.
know dedicated forced marriage unit helps hundreds victims year providing support advice anyone.
also know next home office questions monday; encourage raise matter, also ensure home secretary heard desire update.
call chair backbench business committee.
thank leader house business statement.
backbench business committee formally agreed week, awarded time, thursday 13 july two debates held behalf liaison committee.
subjects second report foreign affairs committee, “the cost complacency: illicit finance war ukraine”, third report health social care committee, “workforce: recruitment, training retention health social care”.
awarded time, intention hold second david amess memorial debate, otherwise known matters raised forthcoming adjournment, last day summer recess.
chair-
party group football supporters, may express sympathy family craig brown?
always struck football manager, dire circumstances, would keep head around losing.
bastion football manager great renown four decades.
send sympathy family.
rock scottish football.
yesterday, prime minister' questions, asked prime minister whether would find time primary legislation scourge indeterminate number youngsters—roughly 140, 000—who missing school altogether england.
education secretary nodded asserted, told minister schools, primary legislation would required set national register track children first, keep safe, secondly, try get education.
leader house please use efforts cabinet find time primary legislation important piece work?
may join tributes paid.
gentleman.
member midlothian( owen thompson) craig brown?
sure whole house would want join sentiments.
thank.
member gateshead( ian mearns) helpful advert forthcoming debates committee looking schedule.
also thank support ideas westminster hall sitting hours changes made week—all credit suggestion innovation.. gentleman absolutely right raise important issue- called ghost children.
vital local authorities really understand children whether school settings ofsted inspected, opposed home schooled.
know education secretary looking matter urgency.
discussions officials.. gentleman right primary legislation, also looking data held different departments help get clearer picture children.
strongly agree something children missing education.
may ask leader house government assist local authorities getting education, health care plans completed within 20- week guidelines?
local authorities—sadly, including mine—are managing.
really matters.
one primary school 17 27 children arriving year september level special educational needs disabilities, five statements.
£30, 000 extra cost existing budgets one class alone.
could please statement government, time debate issue, see assist local authorities challenging issues?.
friend raised important matter.
know, providing support reforms, providing workforce support well.
setting regional expert partnerships £70 million change programme, order increase specialist provision locally investing £2.
billion new special school alternative provision places. includes 33 new special schools, 49 pipeline.
provision vital, ensuring people access.
also providing additional, 000 early years special educational needs co- ordinators.
shall ensure department education knows.
friend' interest vital issue.
21 february year, home office statement plymouth shootings lost five people, minister crime, policing fire, right.
member croydon south( chris philp), said would take home office 60 days reply inquest findings, including report coroner avert tragedy.
60- day period expired today.
promised another oral statement chance members scrutinise government' response, response downgraded written ministerial statement, means members parliament—including local mps me—cannot ask questions behalf families grieving want avert repeat tragedy.
opportunities bring home office ministers house ask rejected many coroner' recommendations, would made gun laws better safer communities tragedy one saw plymouth could never repeated?.
gentleman raised vital matter.
public safety issue, families left grieving wake terrible event, requested key piece information.
probably know written ministerial statement published today, also know investing £500, 000 new training programme police firearms licensing officers.
matters important many members, particularly.
gentleman colleagues portsmouth.
home office questions take place monday, suggest raise issue, given sensitivities involving families, shall also ensure home secretary heard said today.
chair-
party parliamentary group wetlands, lover wwt slimbridge, constituency, thrilled learn wildfowl wetlands trust secured £21 million aviva.
massive endorsement make huge difference creation, research, salt marshes.
big business tends given tough time eco- campaigners, many companies investing trying improve environment.
right.
friend agree look work wwt around country, would consider attending parliamentary events, without sword?