minister update house department' progress trade aims outlined 2030 road map-
israel bilateral relations, namely establishment- israel free trade agreement,- israel investment group-
israel innovation investment summit?.
friend numbers, saves repeating.
benefits trade agreement obvious, continue strengthen trade relationship israel, valued friend ally.
outlined
2030 road map- israel relations, service- based free trade agreement two nations act cornerstone relationship years come., pleased successfully concluded second round negotiations london last month, look forward holding talks due course.
thank minister positive response.
northern ireland keen ensure bilateral trade agreements benefit companies well.
people councils across great great northern ireland wish downgrade israel' goods.
know minister government want opposite.
minister tell house prepared ensure israeli goods promoted right across great great northern ireland?
absolutely.
israel already really important trading partner, right across, continue.
negotiate deal, important focus areas greatest opportunity.
deal done—of course, upgrade—we actively working make sure communications benefits deal understood everybody.
working various bodies groups, including devolved administrations bodies, make sure take full benefit deals.
signing deal one thing, taking making best opportunities another—we working well.
steps department taking ensure' accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership increases economic opportunities businesses consumers.
cptpp benefiting every nation region country.
particular, firms enjoy enhanced access malaysia first time, including reduction tariffs whisky sales malaysia 80% within 10 years, improving prospects trade opening opportunities economy worth £330 billion.
congratulate secretary state team concluding cptpp negotiations, ratified time new zealand.
course important new element trans- pacific partnership first ever free trade agreement long- term friend ally, malaysia.
whether cars, cyber, chocolates, vaccines legal services, opportunities british exporters considerable, course, dividends investment, new smith& nephew plant, also help balance payments.
right.
friend therefore agree great opportunity malaysia work together spreading word, regional offices,- asean business council every means possible, make sure businesses countries absolutely aware opportunities deal offers?
thank.
friend question.
pleased know ministers department met counterpart, malaysian export minister, week.
lot going two countries.
department works closely- asean business council, first bilateral joint economic trade committee malaysia expected later year.
help promote bilateral trade investment economic co- operation rightly champions trade envoy country.
know signing cptpp agreement next month new zealand.
call shadow minister.
clearly, vital british businesses want export access benefits trade deals.
however, government admitted written answer modelled benefits cptpp hard- pressed manufacturing businesses, minister tell many manufacturers benefit rules origin requirements cptpp?.
lady know count number companies specifically modelling.
modelling happens high level—it macro- level modelling.
know rules origin benefit people export region, particularly auto manufacturers, pleased deal.
steps department taken ensure free trade agreement israel complies' obligations section nations security council resolution 2334.
steps department taken ensure free trade agreement israel complies international law.
steps department taken ensure free trade agreement israel complies' obligations section nations security council resolution 2334.'
position settlements clear: illegal international law, present obstacle peace threaten physical viability two- state solution, set un security council resolution 2334 restated recently unsc presidential statement february 2023.
repeatedly call israel abide obligations international law regular dialogue israel legal issues relating occupation.
minister clearly aware resolution 2334 countries must “distinguish, relevant dealings, territory state israel territories occupied since 1967.
welcome comments confirming government' belief settlements illegal international law.
government ensure goods services illegal settlements—in effect, stolen land—are excluded benefits free trade agreement?
existing agreement, israeli goods state israel receive tariff preferences- israel partnership agreement.
palestinian goods, occupied palestinian territories, benefit trade preferences interim- palestinian authority bilateral agreement.
clear, goods originating state israel covered current fta, change upgraded fta. last week, reported jerusalem post israel' national security minister ben-
gvir, 15 years ago convicted inciting racism supporting terrorist organisation, told settlers illegal west bank outpost evyatar: “the land israel must settled time settlement land military operation must launched.
spoke demolitions killing “thousands” palestinians, order “fulfil great mission.
minister condemn genocidal remarks palestinians, ensure trade deal israel explicitly bans trade illegal settlements makes binding regulations companies uphold human rights standards?.
gentleman aware leading advocate human rights around world.