spoke demolitions killing “thousands” palestinians, order “fulfil great mission.
minister condemn genocidal remarks palestinians, ensure trade deal israel explicitly bans trade illegal settlements makes binding regulations companies uphold human rights standards?.
gentleman aware leading advocate human rights around world.
frank conversations allies frank honest discussions across government.
answer trade element question, said previously, goods originating state israel covered current fta, change upgraded fta. welcome minister' restatement government policy previous answer, signs trade deal without territorial clause defining border israel palestine, seen legal terms equivalent letting israel decide default include settlements occupied palestinian territories part israel.
minister aware risks situation, effect, recognises illegal settlements west bank part israel, counter government' stated policy?
refer.
lady answer gave moment ago, wish reiterate long- standing foreign policy israeli settlements beyond 1967 boundaries illegal.
recent assessment department made potential effect' withdrawal european single market business trade.
regained regulatory sovereignty left european union, able ensure regulation tailored economy, supports businesses protects consumers.
left single market, focus trade world, total trade 24%, answer question effect total trade.
resilient effective routes market essential trade.
congestion currently experienced dover significant barrier effective trade.
add hgv miles scotland south- east impact quantities carried, perishables costs, never mind environmental impact.
minister meet discuss reintroduce direct links scotland mainland europe ensure trade friction- free scotland?
think.
member heard answer: trade.
reality scaremongering stop.
scaremongering basically cover petty nationalism, would ask passionate market matters, scotland england.
rose—. member passionate scottish businesses scottish jobs, would passionate single market matters.
steps taking implement neonatal care( leave pay) act 2023.
thank.
friend foremost parliamentary champion important cause.
neonatal care( leave pay) act 2023 give eligible employed parents 12 weeks extra paid leave new baby admitted neonatal care, providing extra support worrying time.
keen introduce new entitlements quickly possible.
thank minister answer department work delivering neonatal care( leave pay) act.
fantastic news many parents across country.
want see entitlement delivered quickly possible.
really possible department deliver april next year, time deliver required statutory instruments guidance.
examples majesty' revenue customs able move forward quickly deliver changes.
minister update house work drive important change, parents wait second longer necessary entitlement, support difficult dark times life?.
friend absolutely right press.
need quickly possible keen, said,.
similar work require updating hmrc systems parliamentary consideration, course, required secondary legislation.
seven pieces secondary legislation, support needed employers payroll providers implement changes.
cannot introduce mid- year; start year.
therefore think unlikely able april 2025.
steps department taking support battery sector.
recently visited williams advanced engineering, excellent example british engineers working cutting edge battery technology, including projects benefiting faraday battery challenge.
government' £541 million faraday battery challenge supported 140 organisations working across, attracting £400 million co- investment, enabled 500 researchers across 25 universities improve develop battery technologies.
know needs battery production facilities order achieve net zero build automotive industry fit future.
blyth estuary, best site high- volume battery manufacturing, green power supplies, deep- water port, talented willing workforce.
minister agree vital government grasp opportunity bring much- needed new green jobs south- east northumberland?
yes, course, agree.
friend.
know blyth excellent location gigafactory.
want know, represents constituency, continue work closely local authority secure best outcome site.
secretary state slightly cautious battery- driven future?
recently visited jcb, developed hydrogen combustion engine working well heavy vehicles.
hydrogen moving fast indeed.
encourage production hydrogen visit jcb see really innovative work?
stop transport minister house lords dissing hydrogen ineffective?
far stop noble friends place think right.
none less, agree.
gentleman.
view, let thousand flowers bloom.
hydrogen one viable ways helping get net zero, government looking possible options make sure support cutting- edge technology get green transition.
value exports eu() 2016,() 2019() last year data available.
value exports, measured current prices, eu—including goods services—was £247 billion 2016, £298 billion 2019, £340 billion 2022.
eu remains' largest export market, receiving 42% exports 2022.
interesting,, brexit referendum, “project fear” told left eu, millions people would lose jobs, exports would collapse, economy would go freefall.