important.
hope members house also consider impact systems fit purpose.
direct finite resources matters people need help.
asylum systems overloaded able send back people right, using finite resources effectively.. lady mentions cost living crisis, particularly relates housing costs.
understand frightening stressful costs; makes life incredibly complicated people juggle get week.
difficult times, determined ensure families individuals get.
unprecedented global challenges deal; example, stick plan ukraine, waver support.
members heard chancellor' statement monday, increased support mortgage interest schemes, things done regarding providers.
also new consumer duty placed financial conduct authority, course £94 billion cost living support measures.
everything ensure families get difficult time, business announced usual way.
yesterday' order paper, first listed item business, subject urgent questions statements, holocaust memorial bill.
notice order paper department levelling, housing communities would make statement estimated cost memorial.
statement says, column 13ws hansard, house updated forecasted costs “ahead second reading bill”—[ official report, 28 june 2023;
vol. 375,.
13ws.]
written statement available end prime minister' questions 12.
36. became available library 13. 51, hour quarter later.
mentioned either minister debate bill, member house knew.
right.
friend say parliamentary clerks, cabinet, way treat house?
information important house available debate, especially statement said estimated cost memorial gone £102 million £138 million—an increase third one year.
hope agree way treat place.
thank.
friend raising matter contribution debate yesterday.
know take matters seriously.
stood additional training parliamentary teams clerks government departments.
we—my noble friend lord true i—have also brought permanent secretaries told exactly members need conduct business well.
know also conducted, commission, survey members see ensure job effective way.
certainly write department make sure heard remarks today, feed back permanent secretary.
call snp spokesperson.
thank leader house business endorse everything shadow leader house said relation standards.
would like begin paying tribute former scotland manager craig brown, one two great scots lost week.
winifred margaret ewing changed course scottish politics triumphant- election victory place hamilton 1967.
winnie distinction serving across three different parliaments opening scottish 1999.
one popularise internationalise cause scottish independence.
miss greatly.
scotland week, iconic caledonian sleeper rail service returned public ownership, joined scotrail, lner—london north eastern railway—northern rail, southeastern, transport wales transpennine express.
although often referred operators last resort, experience shows make excellent operators first resort.
perhaps conclusion draw things naturally belong public ownership, like water industry scotland.
given current travails thames water, may suggest leader house make time available debate public interest always take precedence private profit rail sector provision water?
understand leader house' custom practice spend almost much time responding snp spokesperson
says criticising public services scotland.
gets, may ask make time debates six police forces england continue remain special measures report published today shows nhs staff sickness england hit record high, find government intend?
first time honour responding party business questions.
much looking forward leader house' responses, looking forward much inevitable youtube clip follow.
victorian times, similarly sensationalist outputs often referred “penny dreadfuls”.
much hope leader house disappoint regard.
shall try rise challenge.
thank.
gentleman stepping today.
may start welcoming fantastic export figures scotland recently announced?
fantastic tribute scotland' incredible creative businesses producers, congratulate.
much enjoyed.
gentleman' discussing rail travel scotland regard scottish nationalist government' record scotrail.
topic transport, briefly cheered week ferry services—[ interruption.], good news.
cheered ferry services stood uist route, news reached, due demand outstripping availability, anyone camper van allowed use.
sure nothing personal.
wish give long answer, would upset.
gentleman,, although sorry snp taken enormous amount time past week discuss independence cancer care, drug deaths, failing education standards, violent crime—at highest since 2014—or dismal record climate change policies.
hope get back soon talking issues constituents facing.
morning, spoke national police conference police' new powers, marriage civil partnership( minimum age) act 2022, came force year, tackle child marriage.
school summer holidays traditionally many young girls boys taken abroad married.
please could statement preparations made prevent child marriages summer, including criminal charges seeking arrange marriages?
may thank.
friend continued efforts important matter.