last week, pleased lead discussions international partners businesses ukraine recovery conference welcomed prime minister ukraine first prime minister mansion house, alongside 150 companies, showcasing companies private sector use ingenuity expertise support reconstruction ukraine.
proud announce government backed £26.
million equivalent loan, unprecedented transaction; business bridge ukraine platform, matching ukrainian businesses complementary partners;- ukraine tech bridge, bring together ukrainian tech businesses harness opportunities innovation collaboration; london conference framework war risk insurance.
recent research former chief competition economist european commission—shared unite union—estimates average mobile phone bills could rise £300 year case merger three vodafone.
secretary state aware risk, department taking action prevent merger, would disastrous competition mobile network operator sector?.
lady know independent regulator, competition markets authority, would look cases one raises make call whether would harmful beneficial economy.
trust cma—it good job far—and look forward seeing read- outs forthcoming mergers proposals large businesses country.
morocco much looking trade business.
government enable country?
absolutely committed enhancing trade morocco. 2022 £3. billion-
worth bilateral trade—up nearly 50% 2021—and using association agreement morocco boost even.
february visited morocco met counterpart discuss maximise trade, including tackling barriers priority areas education, renewable energy infrastructure.
also supporting british businesses take advantage significant opportunities morocco, including £4. billion available finance excellent export finance.
call shadow secretary state.
12 months since audit reform bill promised queen' speech, two years since business department' final consultation matters closed.
widespread agreement need reform, began following devastating collapse carillion five years ago, yet draft bill even published, despite regularly rising early due government' light agenda.
secretary state support reform, accept recommendations kingman review, brydon review cma market study?, finally see action?
say front benchers lot members standing?
topical questions, meant short. want long question, come early, please.
help help back benchers.
support reform keen take forward primary legislation parliamentary time allows.
meantime, measures take secondary legislation, taking forward.
also looking take forward insolvency reform, something else committed.
abraham accords ushered unparalleled opportunities lowering trade barriers middle east,.
friend maximise trade potential 2030 road map-
israel bilateral relations engaging wider region?
road map, israel reaffirmed historical significance abraham accords—which potential bring advancements security, co- existence, peace prosperity region—and commitment work together deepen expand developments, building progress negev summit march 2022.- israeli investment group, also combine israeli expertise help solve regional technology sustainability issues right across world.
call snp spokesperson.
week, european council adopted eu' free trade agreement new zealand, includes dedicated sustainable food systems chapters, dedicated trade gender equality article, provision trade fossil fuel subsidies reforms.
secretary state explain trade deal new zealand, good, fell far short issues?
think.
gentleman find, actually, trade deal negotiated new zealand makes things cheaper consumers, expensive, less protectionist helping improve relations new zealand.
disagree assessment eu-
new zealand free trade agreement: looked actually quite pleased got.
concerned left behind hydrogen internal combustion engines.
eu recognising hydrogen combustion engines zero emission, refusing, means automotive transformation fund industrialising technology available.
working brilliant companies borgwarner stonehouse renewable hydrogen alliance raise issue.
spoken secretary state transport raising prime minister; hope right.
friend secretary state business trade use brilliant brains matter.
hope.
friend allow use brain help unlock department transport.
automotive transformation fund advanced propulsion centre, huge amount work space ensure cutting edge electric zero- emission vehicles, looking opportunities hydrogen.
want left behind anywhere space, need align rest departments,.
fresh produce consortium, represents 70%' fresh produce supply chain, recently warned post- brexit import charges hit small medium- sized enterprises hardest.
minister accept post- brexit trade deals driving already soaring food prices, well hitting small food producers time facing real difficulties result increased operating costs?
transparently clear conducting trade deals' economic interests.
criterion: would' interests.
therefore working really hard, particular focus opportunities smes trade eu right around world, immense opportunities trade.
continue pursue opportunities south asia, africa south america—all world—where taken full advantage opportunities.
benefit many smes, including food beverage producers, long term.