asked supplementary question, ostensibly polite request meet minister discuss matters importance constituents.
response, chose use pejorative insult—clearly intended insult—and reflect well government.
member, member, deserve able ask questions interests constituency without kind harassment.
accused nationalism, suggest nationalism display benches— order.
know whether minister wants respond.
indicated dissent.
, nothing disorderly, cannot continue debate.
say.
member certainly put view record.
10. 33 leader house give forthcoming business?
business next week follows: monday july —second reading economic activity public bodies( overseas matters) bill.
tuesday july —estimates day( 4th allotted day).
debates estimates relating department work pensions; ministry justice, far relates majesty' prison probation service.
wednesday july —estimates day( 5th allotted day).
debates estimates relating department energy security net zero, far relates energy infrastructure; department education, far relates adult education, post- 16 education, education colleges.
pm, house asked agree outstanding estimates.
thursday july —proceedings supply appropriation( main estimates)(.)
bill; followed general debate building safety social housing, mark six years since grenfell tower tragedy; followed motion role status commonwealth parliamentary association.
subjects debates determined backbench business committee.
friday july —the house sitting.
provisional business week commencing 10 july includes: monday 10 july —debate first special report committee privileges; followed remaining stages electronic trade documents bill[ lords]; followed second reading northern ireland budget(.)
bill.
thank leader house announcing forthcoming business.
glad announced government follow precedent allow mps approve privileges committee special report released morning.
conclusions clear; found senior tory parliamentarians took upon undermine procedures house, shamefully includes serving minister former leader house.
report noted matter made difficult two members mounting vociferous attacks committee platform hosted tv shows.
undermines democracy undermines house.
owe members privileges committee give support.
frankly, time prime minister showed showed leadership.
stand standards, actually stand?
urge house endorse report week monday.
matters, public need able trust system.
ministers mislead house, whether intentionally, fail correct record, mp, minister, worst, serving prime minister lies house, thereby public, public need know proper processes dealing,.
undermining committee, members risk undermining democracy.
found last week' vote, comes upholding standards, prime minister stands.
planning report?
really still happy senior mps party undermine attack' democratic institutions?
time personally condemned sought override' standards system get one hook?
breaking news plan send asylum seekers rwanda ruled unlawful.
sure leader house expecting welcome long- awaited impact assessment illegal migration bill—i would call bigger migration backlog bill,, unlawful migration bill.
use words “impact assessment” heavy dose irony, tell much bill would cost impact policies would, much impact assessment,?
leader house previously described impact assessments handy helpful, could agree.
government wait long publish impact assessment publish one, neither handy helpful?
perhaps surprised—nor us—by breaking news court?
current prime minister focuses keeping boris johnson' sycophants party happy, introduces new laws government' admission work seem found illegal, swerves scrutiny, people country left facing cost tory mortgage penalties soaring rents.
leader opposition, man honour integrity, restore trust politics.
show leadership issues matter working people act immediately bring cost living.
may first put record delight hosting royal navy squadron, 2nd mine counter measures squadron, week?
thank members came see thank them—particularly,, thank addressing.
delighted week announced consultation oliver mcgowan code practice statutory learning disability autism training.
want place record huge respect mcgowan family, especially paula mcgowan obe, oliver' mum, done prevent tragedy happened family occurring others.
also send good wishes celebrating eid..
lady raised matter privileges committee' special report,.
hope fact debate announced business statement reassures house seriously government take matters privilege.
reiterate house' interests committee; defend rights privileges, absolutely vital members house prepared serve committees, happy bring forward debate report..
lady mentioned breaking news court appeal judgment.
mixed judgment, although says ruling policy absolutely true, court also confirmed rwanda safe third country.
clearly matter home office update house.
respect court' decision, think statement later today home secretary.. lady knows pushed departments make sure impact assessments published timely way;
important.
hope members house also consider impact systems fit purpose.
direct finite resources matters people need help.