thank.
friend question.
first, important note consistent championing issue constituents, deserves huge commendation.
precise question, important industry, government, makes decisions bank branches banking hubs, made case ably.
urge work cash access link ensure best chance securing one new 225 banking hubs, outlined industry, constituency.
come shadow chancellor exchequer.
budget, chancellor wrote conservative party members telling government planned abolish national insurance.
economic secretary said “national insurance vanish”, prime minister said “ambition” abolish.
chancellor confirm whether asked office budget responsibility cost government' unfunded plan abolish national insurance contributions?
glad right.
lady asks national insurance cuts, first supported, abstained lobby, appears them—like bankers' bonus tax, strongly favour strongly; like £28 billion borrowing, strongly favour strongly.
actual truth, labour economic policy, black hole filled platitudes?
chancellor even attempt answer question.
chair obr told treasury committee week budget: “it measure given cost”.
even chancellor' predecessor, right.
member spelthorne( kwasi kwarteng), sacked kamikaze budget, said, “if you’re going reduce taxes, show least partially money' going come.
ask chancellor: money come?
come cuts nhs, state pension public services?
come increasing taxes, including pensioners?
come increasing borrowing?
one, chancellor? even torsten bell left- leaning resolution foundation said right.
lady' argument mini budget- style black hole nonsense, specifically said would fund national insurance cuts increasing borrowing cutting spending public services.
gently ask, wants put mantle fiscal rectitude, labour going find literally billions pounds fund unfunded spending pledges, grid decarbon- isation nhs waiting lists?
know lead: higher taxes, like every labour government history.
st mary' paddington much- loved, much- used hospital constituency.
although taken list 40 new hospitals redeveloped, delighted working.
friend member kensington( felicity buchan) minister lords responsible hospitals make case trust ensure redeveloped.
could chief secretary treasury please update house timeframe making available government funding submit planning business case redevelopment?
commend.
friend.
friend member kensington( felicity buchan) great work project. appears compelling case, know programme team department health social care looking closely proposal.
fife whisky festival took place cupar earlier month, great success.
industry welcomes freeze alcohol duty, notes six months.
government provide longer term consistency industry needs?
support scotch whisky association long- standing, pleasure meet representatives recently.
frozen cut duty scottish whisky fiscal events going back many years.
representing scotch whisky association trade agreements, support endure long future.
response spring budget, heard constituents feel may forgotten.
conservatives, number pensioners living absolute poverty slashed 200, 000 across country, protected triple lock, could right.
friend please remind steps department taking support hartlepool' pensioners, tell doorsteps weekend?
would delighted.
independent resolution foundation said, measures government taken, pensioners £1, 000 better real terms 2010.
two things specifically budget: put £6 billion nhs, used pensioners anyone else; backed workers' tax cuts support growth economy, means continue fund triple lock many years come.
one constituents wrote last week son fred.'
syndrome severe learning disabilities, profoundly deaf autism diagnosis.
parents grandparents right thing put money child trust fund.
fred 18 next month, lacks capacity access money easy way parents.
chancellor work colleagues department work pensions ministry justice unlock money fred estimated 80, 000 disabled young people?
happy meet.
member discuss precise circumstances constituent' case.
general terms, priority ensure people get access money due.
call chair treasury committee.
chancellor see article yesterday independent director institute fiscal studies confirmed average earner lowest effective personal tax rate since 1975—lower, france, germany g7 country?
someone £35, 000—the average earnings working full time—faces income tax national insurance bill nearly £2, 000 less would done real earnings back 2010.
chancellor agree changed rules residence domicile, opposition' unfunded spending plans could lead higher taxes— order.
topical questions, want get members yet called.
thank.
friend excellent question.
right lowest effective tax rate someone average earnings since 1975, lowest headline tax rate lowest tax rate g7.
fundamental divide british politics: taxes gone, government benches think accept status quo; opposition benches.?
lower taxes mean higher growth.
recent survey debt justice campaign shown 13% adults missed three bill credit payments past six months,.
million people financial difficulty.