deeply concerned growing risk famine, exacerbated spread disease,, course, terrible psychosocial impacts conflict, felt years come.
totally committed getting humanitarian aid people gaza desperately need, either un agencies british charities.
partners pushing get aid feasible means, land, sea air. trebled aid funding occupied palestinian territories year, providing £100 million, £70 million delivered humanitarian assistance.
13 march 150 tonnes aid arrived gaza, including 840 family tents, 13, 440 blankets, nearly, 000 shelter kits shelter fixing kits,, 000 sleeping mats,, 000 dignity kits.
field hospital, provided aid funding- med, arrived gaza manchester last friday.
facility, staffed local medics, able treat 100 patients day.
along cyprus,, arab emirates others, help deliver humanitarian aid sea new temporary military pier gaza via maritime corridor cyprus.
made clear, however, air sea deliveries cannot substitute delivery aid land routes.
routes demand volume aid required met.
continue press israel open land crossings longer, fewer screening requirements.
doubt land crossings effective means getting aid gaza, israel must.
also doubt best way bring end suffering agree immediate humanitarian pause, progress towards sustainable, permanent ceasefire without return destruction, fighting loss life.
reaching outcome focus diplomatic efforts right, goal shared international partners.
urge sides seize opportunity, continue negotiations reach agreement soon possible.
yesterday, un- backed report revealed shocking reality famine gaza imminent.
half population expected face catastrophic levels hunger—the highest number people ever recorded category system.
twice 20 years famine conditions reached, distinguishes horror gaza come driven drought natural disaster; man- made.
consequence war.
consequence aid available reaching need.
food piled trucks kilometres away, children gaza starving.
unbearable, must go.
international law clear: israel obligation ensure provision aid.
binding measures ordered international court justice require.
world demanded months, yet still aid flows woefully inadequate.
aid actually fell half january february.
outrageous.
continued restrictions aid flows completely unacceptable, must stop now—just hamas must release hostages.
doubt minister agrees, courage say icj' orders, including aid, binding, israel must comply?
lawyers foreign, commonwealth development office believe israel currently compliance obligations?
amid accelerating hunger crisis, prime minister netanyahu reportedly approved plans offensive rafah.
would risk catastrophic humanitarian consequences.
would disaster civilians strategic mistake.
government working prevent attack rafah?
truth: possible address crisis gaza fighting stop—and also best way secure release hostages.
government finally join dozens countries, call immediate humanitarian ceasefire?
thank right.
gentleman questions comments, try deal less sequentially.
first, asked reports famine.
integrated food security phase classification, ipc, report clear: says famine real scenario.
everything try head, set response urgent question.
addition famine, also danger disease, lack health services, acute danger lack clean water effective sanitation.
everything head appalling circumstances right.
gentleman set.
right.
gentleman asked number trucks.
tell sunday, 192 trucks get, woefully short required.
getting march, averaged 165 day far, february figure 97—although well aware crisis, 500 trucks day getting.
right.
gentleman also asked icj.
everyone house know, icj judgment binding.
respect offensive rafah, foreign secretary prime minister, indeed allies, consistently warned offensive rafah time would appalling humanitarian consequences.
may finish taking point right.
gentleman made ceasefire?
far aware, position labour front bench still position government: calling immediate pause get hostages aid in—followed, hope, sustainable ceasefire.
working towards.
call chair foreign affairs committee.
may start putting record gratitude minister middle east, made significant representations ahead ramadan reduce tensions jerusalem allow access al- aqsa mosque, far remains calm?
ipc report makes breathtakingly difficult reading humanitarian situation catastrophic, need.
may ask please push harder truck entry jordan ensure fully operationalised, right.
friend tell house formally updated whether israel demonstrating commitment international humanitarian law?
thank.
friend comments colleague lord ahmad, minister middle east, pass.
respect international humanitarian law, going necessary legal processes, complex, tell soon position update house set clearly,.
call snp spokesperson.
take absolutely satisfaction saying month ago chamber said innocent people die israel' decision prevent food getting need.
reports imminent famine surprise one; known deliberate, man- made famine coming.
foreign affairs committee returned al- arish, egypt- gaza border, saw hundreds hundreds lorryloads food aid waiting permission get gaza.