lower taxes mean higher growth.
recent survey debt justice campaign shown 13% adults missed three bill credit payments past six months,.
million people financial difficulty.
chancellor accept millions people, getting one end month next tories nightmarish struggle, people feel worse worse?
may gently correct.
lady?
said, living standards risen £1, 700 per household since 2010, number people absolute poverty.
million.
right talk debt pressures people face, budget abolished £90 fee debt relief orders, talked citizens advice.
proposed changes wine duty add huge costs complexity business.
westminster hall debate,.
friend meet representatives wine businesses hear concerns, make permanent easement due end february next year?.
friend talking largest significant reform alcohol duty system 140 years.
making simple saying: stronger alcohol volume, duty paid.
introduced wine easement give wine industry two years prepare changes.
continue engage industry, continue engage.
two years ago,& ferries sacked 786 workers replaced agency staff paid less minimum wage.
fiasco, government promised review contracts company., since, government spent £900, 000 directly& ferries?
conservatives comfortable spending taxpayers' money rewarding appalling treatment working people?
let say.
lady, much enjoyed working select committee, record 800 people work every single day conservative government since 2010.
wreck labour' new deal workers, president cbi says destroy job- creating machine become.
commend treasury good fiscal policies resulted inflation falling significantly since pandemic.
might see commensurate fall interest rates?
sorry disappoint.
friend, chancellors never comment decisions made bank england interest rates.
say office budget responsibility predicted budget inflation would fall around target next months.
gives best possible prospect interest rates starting fall.
last night bbc' “newsnight”, clear needs wales, particular health, met.
government ever given england barnett consequentials based needs wales, scotland northern ireland?
surely model spending government england decides england, everyone else gets consequential, must end.
nordic countries calculate spend percentage neighbours' spend.
spending scotland, wales northern ireland dependent england decides spend?
barnett consequentials formula long established.
gives clear framework, understand spending devolved nations.. gentleman know means higher per- person funding devolved nations england.
delighted right.
friend chancellor seeking make tax system family friendly, including collecting household data years ahead, family friendly includes looking family home.
sweden abolished inheritance tax 2004.
result boom entrepreneurship, economic growth higher tax revenues., one excellent ministerial team, meet discuss?
thank right.
friend advocacy support families.
conversations, know much welcomes changes high- income child benefit charge child benefit.
always keep taxes review, always delighted meet.
chancellor accept caused great deal anxiety distrust among infected affected contaminated blood scandal making provision budget compensation, although recommendations compensation made government last april?
gently say right.
lady stand every word said gave evidence, twice, infected blood inquiry.
government absolute moral responsibility, pay compensation owed, pay speedily possible.
would like join economic secretary treasury.
friend member southend west( anna firth) discussing closure banks.
barclays bank, particular, shameful shameless regard.. friend agree need full transparency decisions made link financial conduct authority?
something learned yesterday may interest chorley,, criteria take consideration town plus areas within km circumference.
rural economy works.
economic secretary work ensure criteria take account wider economy?
right.
friend another good example member excellent champion constituents, issue many others.
specific point, right industry work increase provision adapt criteria rural areas, work ensure banking hubs rolled equitable way, rural well urban areas.
urgent question) ask secretary state make statement situation gaza israel.
thank right.
gentleman question.
israel suffered worst terrorist attack history october last year.
scenes saw day appalling, hamas' disregard civilian welfare continues today, five months later.
remember time still held hostage families, call immediate release.
however, naturally remain deeply concerned humanitarian situation gaza impact conflict palestinian civilians.
borne witness death displacement vast scale., 700, 000 people leave home, many multiple occasions.
deeply concerned growing risk famine, exacerbated spread disease,, course, terrible psychosocial impacts conflict, felt years come.
totally committed getting humanitarian aid people gaza desperately need, either un agencies british charities.
partners pushing get aid feasible means, land, sea air. trebled aid funding occupied palestinian territories year, providing £100 million, £70 million delivered humanitarian assistance.