friend right engage way small businesses.
believe £90, 000 threshold, increased, strikes right balance managing public finances supporting small businesses.
encourage look wider package support government providing small businesses, least business rate relief talking.
minister discussions counterparts devolved institutions ensure likes sole traders small businesses see reduction bureaucracy make profitable, offering business opportunities people across?
assure.
gentleman government engage frequently counterparts northern ireland administration, continue case.
according federation small businesses, two three small businesses suffering late payments.
14 years tory government.
government follow labour' lead strengthen law?
acutely aware issue, meetings fsb.
chancellor announced plans improve situation small businesses.
happy outline writing.
gentleman.
one requests female- led businesses constituency, including cùrlach rock’n rollers, vat cut hairdressing businesses.
minister tell considered budget?
businesses important part high streets often led women, missed significantly chancellor' budget.
course support hairdressers, high streets women- run businesses, extended retail, hospitality leisure relief 75%.
cutting taxes hard- working people conservative government.
recent assessment made impact income tax policies pensioners.
government nearly doubled personal allowance since 2010, 2024- 25 20% higher real terms uprated inflation since 2010- 11.
personal allowance currently set high enough level ensure pensioners whose sole income full rate new state pension, basic- rate pension, pay income tax.
contacted pensioners constituency get full state pension plus protected payments old scheme.
increase pensions line inflation put personal allowance threshold paying income tax, eaten away increase.
minister' intention budget drag pensioners paying income tax?
outlined, resolution foundation others pointed, pensioners gained £1, 000 average result government' decisions since 2010 increase thresholds.
pensioners rely solely state incomes, supporting pensioners variety measures: triple lock pension credit cost living support.
pensioners across country benefit.% increase coming april.
welcome recent tax cuts.
need ensure work hard right thing rewarded old age.
treasury please stop allocating funds france, clearly stopping boats, stop extortionate amounts spent hotels illegal migrants, reduce foreign aid budget?
maybe give even pensioners.. friend well aware government members implementing measures tackle problems outlines turning corner economy everything put money back people' pockets, whether workers pensioners.
assessment made potential merits reintroducing tax- free shopping international visitors.
set spring budget, considering findings office budget responsibility' review original costing withdrawal tax-
free shopping, alongside industry representations broader data.
government welcome submissions stakeholders response obr' findings keep taxes review.
last week, obr informed treasury committee assessed treasury' forecast would cost £900 million extend tax- free shopping eu visitors.
obr also failed support treasury' assumption eu visitor behaviour costs extrapolated assessed non- eu data.
retail industry firmly believes cost little £50 million reintroduce tax- free shopping tourists.
mark english tourism week, time full, independent review treasury' data tax- free shopping?
thank.
friend consistent championing tourism, particularly english tourism week.
obr' remit consider effect alternative policies, expanding tax- free shopping eu visitors current government policy, considered.
however, findings review useful giving insights overall behavioural incentives policy, relevant eu non- eu populations.
therefore right government take time consider obr' findings along representations within context broader data, announced budget.
make statement departmental responsibilities.
permission,, would like update house living standards.
recent data suggest despite tough couple years caused pandemic energy crisis, living standards return pre- covid peak next year: full two years earlier originally predicted obr.
risen £1, 700 household real terms since 2010, year' cut national insurance increase living standards%.
words, coin phrase, time go back square one.
given prime minister forced abandon plans election may could soon facing leadership challenge, chancellor exchequer believe budget landed well public even colleagues government benches?
say simply.
gentleman, used.
friend, budget mean economy grow faster france, germany, italy japan next five years.
right thing country.
would like thank minister opportunity meet finance yesterday, told mps industry plans roll 225 banking hubs next 18 months.
given constituency lost every single bank branch last years, minister help make sure leigh-- sea, 250 retailers, get one 225 banking hubs?
thank.
friend question.
first, important note consistent championing issue constituents, deserves huge commendation.