lady fundamental difference conservative members labour members believe best route poverty work, party increasing employment.
across cornwall isles scilly, jobs supplied small businesses, many fall vat threshold.
given economic inequalities around region, increase vat threshold £90, 000 welcome, threshold low cliff- edge effect going zero 20% chilling impact growing small businesses providing- year- round jobs.
minister consider introducing sort taper £90, 000 threshold, increasing vat threshold further—maybe region £120, 000?.
friend right: increased vat threshold small businesses, benefit 28, 000 businesses across country.
feel £90, 000 threshold strikes right balance managing public finances sustainably supporting businesses,.
friend knows, keep things review.
port milford constituency right front, taking lead investing decarbonisation showing boost economy wales reduce inequality.
yesterday, told bid government' floating offshore wind manufacturing investment scheme—its port funding scheme—had rejected hand..
friend ask good friend chancellor exchequer meet talk important work done' leading oil gas port, government support efforts financially?
flowmis incredibly important scheme improving enhancing ability expand floating offshore wind.
huge supporter right.
friend' constituents whole wales.
chancellor cannot meet, would happy.
good morning,,.
assessment made impact raising high- income child benefit charge threshold household incomes.
government raise point child benefit fully withdrawn £80, 000 £60, 000, raise high- income child benefit charge threshold £60, 000 £50, 000 april 2024, taking 170, 000 families paying charge.
overall, changes mean almost half million hard- working families gain average £1, 260 towards cost raising children.
good afternoon,.
[ laughter.]
changes welcome, mean lincoln families receive support government, told minister lincoln friday..
friend confirm formal consultation basing child benefit household income rather individual income commence, civil servants treasury let?
thank.
friend.
pleasure, always, meet constituency friday, discussed matter many others.
government launch consultation due course end unfairness administering hicbc household rather individual basis.
would require significant reform tax system, tax infrastructure currently mechanism consider household income, government plan end unfairness single- earner families child benefit system administering hicbc household rather individual basis april 2026.
thank minister.
child benefit income integral part families make money last whole week.
changes reduce way, minister' intention ensure questions, difficulties concerns concerns wishes taken board?
really important facing financial changes cope changes come.
thank. gentleman.
precisely complexities involved consultation.
sure views constituents warmly welcomed.
fiscal steps department taking help increase level business investment.
autumn statement 2023, chancellor set ambitious growth packages designed boost business investment, including making full expensing permanent tax cut companies £10 billion year ensure one generous capital allowances world.
growth-
enhancing measures set spring budget 2024, office budget responsibility estimates government policy announced past three fiscal events expected increase size economy.% 2028- 29.
like.
friend member st ives( derek thomas), delighted see increase vat threshold £85, 000 £90, 000 budget.
help small businesses invest future, two doves café gift shop overton, popular people clwyd south north shropshire.
however, given vital importance small businesses,.
friend prioritise increasing vat threshold next fiscal intervention?.
friend comes house significant business experience, talks, certainly listen, delighted hear pleased vat threshold increase.
tell, addition said.
friend member st ives( derek thomas) £90, 000 threshold, level higher eu member state joint highest oecd.
many businesses among 28, 000 benefit increase, plans stage change.
actual record government past 14 years abysmal.
fact business investment consistently among lowest oecd g7, office budget responsibility forecasting% fall year.?
announcements last three fiscal events enhanced business investment environment international investors: second highest foreign direct investment stock world; best universities world, attracting businesses; announced full expensing, £10 billion-- year tax cut; lowest corporation tax g7; reforming energy grid, bringing investment net zero ambitions.
reforming systems, reducing taxes, encouraging investment.
whether recent discussions financial conduct authority administration safe hands plans.
recognise challenging time safe hands customers.. member aware fca, independent regulator funeral plan sector, responsible dealing specific cases.
however, treasury fca worked closely throughout process bringing sector regulation, well implementation new regulatory framework.