take absolutely satisfaction saying month ago chamber said innocent people die israel' decision prevent food getting need.
reports imminent famine surprise one; known deliberate, man- made famine coming.
foreign affairs committee returned al- arish, egypt- gaza border, saw hundreds hundreds lorryloads food aid waiting permission get gaza.
let clear language: people gaza starving; starved.
minister accept food shortage region?
accept people starving death 44 miles tel aviv—the distance glasgow edinburgh—as direct result israeli siege premeditated decision cut food supplies?
also accept starving civilian population death war crime?
finally, still believe right, legally morally, continue selling weapons israel?.
gentleman' final point, well aware arms sales regime adopts. said dispatch box, toughest regime anywhere world.
[ interruption.] may say, difference sees things would wish, government deal.
taking many steps try achieve release hostages, get aid support gaza.
one points.
gentleman makes right, echoed shadow foreign secretary: way get aid gaza road truck.
course everything explore every way, including maritime route dropping aid air, end day, aid delivered road.
one reason working closely jordan ensure aid route gaza road enhanced.
end day, right route get aid, everything try make sure pursued.
last time, asked right.
friend progress trying hostage transfer, right core conflict visceral feeling israelis want people home, anyone understand.
progress made, would like update house?
completely agree right.
learned friend, trying get hostages home gaza, trying get food, absolutely twin objectives.
extremely difficult circumstance, certainly right front countries trying achieve.
would sensible give house running commentary hostage release, seen negotiations resumed qatar.
obviously, everyone house hope negotiations speedy successful.
new independent multi- agency investigation nations israeli military airstrike residential compound housing emergency medical team—including medical aid palestinians, charity—has found likely involved, 000 lb- manufactured bomb fired- 16 jet.- 16s include parts supplied.
minister today set conclusively parts supplied used bomb compound housing medical staff charity—will rule?
events.
gentleman describes appalling, british government would say must full transparent inquiry examination events took place.
remains incredible people place barely utter word criticism hamas regime gaza, accused stealing hoarding aid.
regard operation rafah, israeli government clear hostages held subjected sexual violence abuse.
saying israeli government right go seek rescue hostages?..
friend knows, absolutely clear throughout israel right self- defence, describing covered right self- defence.
sets eloquently absolute blame happened lies hamas perpetrating events october, absolutely right set context.
talking famine imminent, fact un reports 27 palestinian children already died starvation hunger.
josep borrell said hunger used weapon war, hope minister would agree.
need ceasefire immediately.
need get hostages, need get aid, need get killing stop.
question minister simple.
working, one thing, change vote security council.
stop abstaining join rest world calling immediate ceasefire?.
lady speaks matters great knowledge great sincerity, greatly respect says.
problem calling immediate ceasefire may salve consciences deliverable, neither side appalling brutality willing embrace ceasefire.
policy british government argue every way pause, get hostages get aid, lead sustainable ceasefire.
continue international fora, including nations.
past months listened minister explaining government begging, pleading pressing israeli government allow aid, seemingly little effect.
reached conclusion israeli government wilfully obstructing entrance aid gaza strip?, would presumably breach international court justice' ruling, indeed international humanitarian law.
would consequence conclusion?
agree right.
friend' premise, think position reach judgment, point making essential get food, aid, support medicine gaza, every day british government working intently end., “famine reality…the highest hunger level anywhere else world terms total numbers…all manmade…a ceasefire absolute requirement”.
words matthew hollingsworth, country director world food programme, un secretary- general.
starvation indeed used weapon war.
gaza, clear israel engineering famine million civilians.
also clear diplomacy failed, minister must indicate action government take escalate pressure stop israel' military assault, demand ceasefire ensure emergency assistance provided unwra starved death.
think many people israel elsewhere find part.
lady said profoundly offensive.
right say characteristics famine present gaza, set earlier response, everything, together allies, get much food support gaza possible.
officials ground stated hamas appropriating —or misappropriating—as much 60% humanit- arian aid entering gaza strip.