lady said profoundly offensive.
right say characteristics famine present gaza, set earlier response, everything, together allies, get much food support gaza possible.
officials ground stated hamas appropriating —or misappropriating—as much 60% humanit- arian aid entering gaza strip.
part long pattern prioritising fighters, abusing aid produce rockets using construction materials build hundreds miles tunnels terror activities.
know; done years.
right.
friend share concern hamas flagrantly disregarding humanitarian needs people gaza, israel increasing amount aid going exponentially?
much agree right.
learned friend hamas using ordinary people gaza human shield.
utterly repugnant well completely international humanitarian law, like, condemn.
humanitarian organisations warning repeatedly would happen.
group met last week, conflict started met islamic relief, based constituency.
end, seeing healthcare attacked systematically degraded.
seeing safe zones left.
told onset famine, number people killed keeps rising.
minister finally please listen calls members across house, international communities people working ground call immediate ceasefire unrestricted aid?
set several times already today calling immediate ceasefire may make feel better practical resolution.
why—[ interruption.] difference analysis.
lady makes, ngos constituency, analysis.
question:?, along allies, continuously, 24/ basis, everything practical get food support gaza.
right.
friend mentioned floating pier constructed.
assurances received pier used solely delivery humanitarian aid, suggested, subsequently repurposed military use?
early days yet see precisely maritime initiative deliver, believe right.
friend fears allowed happen tackle issue.
giving strong support mechanisms getting aid gaza—air, sea land—but, like, understand best mechanism always land.
think ever received many emails concern constituents situation gaza.
already said, 500, 000 palestinians starvation levels 27 children three adults died far result starvation dehydration.
words medical aid palestinians: “this happening rains failed poor harvest.
because…the israeli authorities refuse allow enough food gaza”.
question minister, edinburgh south west constituents listening answer: agree starvation weapon war war crime?
point hope.
learned lady make edinburgh constituents, government whole house intent ensuring food support get gaza rapidly possible.
government every day.
welcome hard work minister get aid, bring end fighting get hostages released, appalling think large numbers innocent people, including children, starve aid border.
right aid must flow across border better transport trucks, possible, must think like berlin airlift.
get aid sea airdrops.
welcome americans drop aid shore, whatever takes get aid kids going starve unless get.
completely agree sentiments.
friend expresses profoundly.
right every single mechanism must explored, know amount aid drop air, danger underneath danger aid misappropriated stolen hamas real difficulties.
also fully aware difficulties maritime entry.
everything argue points entry gaza, trucks land routes get aid desperately needed.
icj' interim ruling makes clear killing palestinians gaza must stop,; immediate humanitarian aid must allowed gaza,; safety security civilians must guaranteed,.
result, million palestinians gaza left starving brink famine, confirmed today' ipc report.
israeli government continue flout international law using starvation weapon war.
children starving, civilians killed medical facilities attacked.
take government stand international humanitarian law oppose actions israeli military?
many innocent palestinians must massacred?
many children must die starvation?
government call immediate ceasefire?
one thing missing.
gentleman' list urgent call release hostages.
answer.
gentleman' question, israel must.
set clearly five steps needs take: immediate humanitarian pause; increased capacity aid distribution inside gaza; increased humanitarian access land maritime routes; expanded types humanitarian assistance allowed gaza, shelter items critical infrastructure repair; resumption electricity, water telecommunications services.
hope unite everyone else house going five key aims.
israeli hostages must released, innocent palestinians gaza must supported.
foreign affairs committee met egyptian president el- sisi gaza border region fortnight ago.
particular support country provide egyptians delivering aid averting potential humanitarian refugee crisis situation stabilised?
thank.
friend select committee members work, visits powerful arguments added government.
response.
friend' direct question, met head egyptian red crescent egypt.
close contact make sure british aid british support enhance excellent efforts red crescent everything possibly prosecute.
clear prime minister netanyahu taken slightest notice anything british government even americans saying.
thatcher suspended arms sales israel 1982, tony blair 2002.
earth would take government follow example?
right.