gentleman looks carefully, see government demonstrated commitment supporting vulnerable society.
also heard.
friend member north east bedfordshire( richard fuller) explain circumstances higher taxes would desire.. gentleman telling labour party policy change thresholds, perhaps conversation shadow chancellor, explain would pay.
obr said worst record living standards one fallen: people poorer 14 years government.
need fiscal tweaks; economy needs renewal.
needs bring investment major scale, new age education, training employment real economy.
constituents cannot afford wait tory party looks polling fortunes change.
reached point best thing economy general election?
completely disagree.
gentleman' explanation.
repeat constituents completely understand difficult global circumstances, pandemic cost living challenges following invasion ukraine, say grown faster since 2010 many major economies, imf forecasts grow faster germany, france, italy japan.
year third quarter 2023, real household disposable income per person around £1, 100 higher office budget responsibility expected spring budget 2023 forecast.
turned corner, best thing stick conservatives.
minister says economy turned corner, households £870 worse average conservatives tax plan, also seeing costs £110 week compared last election.
minister proud record?
immensely proud record since 2010: living standards increased, growth better many major economies.
absolute commitment protecting vulnerable society shown recently provided average £3, 400 cost living support household.
turned corner, economy improving.
disappointed opposition constantly talk economy constituents.. friend confirm, following 4p cut national insurance chancellor introduced, tax take workers lowest 50 years?
st austell newquay, two people household average incomes paying £1, 800 less coming year last year.
yes, absolutely,.
friend pointed important point laser focus reducing personal tax rates.
furthermore, measures announced autumn statement spring budget significantly add economic activity, contributing 200, 000 full- time equivalent jobs economy, sure whole house welcome.
pensioners often struggle fixed income, pleased chancellor stuck triple lock last year, guaranteeing increase 10.%.
minister explain.% rise people getting couple weeks' time make difference living standards?.
friend makes important point.
case measures autumn statement spring budget helped workers, also focused helping pensioners.
new state pension benefit tune £900 year, significant, national insurance cuts benefit average worker —27 million employees—by £900 year.
therefore, implemented fair balanced budget fair balanced measures.
families stoke-- trent north, kidsgrove talke supported national insurance cut, means average family £1, 800 year better.
freezing fuel duty means motorists able get around without unfairly charged pump.
money government enabled stoke-- trent cut bus fares third, people travel around.
£56 million levelling- fund £17. million kidsgrove town deal, means sports centre refurbished reopened, improving people' health chances.
labour party closed could bothered pay single pound save back 2017.
reality clear plan help families great constituencies, particularly stoke-- trent north, kidsgrove talke, labour borrow, tax higher lead back recession, 2008- 09?
could agree.
friend.
fantastic, think recurring pattern,.
positivity, optimism, confidence future economy conservative members, absolute negativity opposition members, plan, clue hope.
plan working.
call shadow minister.
treasury minister think people feel worse 14 years conservative government?
said, turning corner therefore made measures put money back people' pockets.
think would come surprise.
gentleman' constituents, labour member looking labour opposition' recent record, labour claimed one hand supportive tax cuts, last week failed support tax cuts came.
minister answer question public feel worse.
labour side house know.
mentions tax cuts, talk freezing tax thresholds, indeed council tax levied people, year year next five years.
cannot admit, every 10p extra pound taken people since 2010, government giving back 5p?
hearing correctly, labour front benchers announcing fundamental changes policy yet costed.
object, far aware, measures required support households businesses pandemic, necessitated increases taxation.
reducing level taxation turned corner.
support.
interesting say one thing take action.
think need explain constituents failed support tax cuts last week.
assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland.
assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland.
assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland.
result decisions spring budget, scottish government receiving around £295 million additional funding 2024- 25 barnett formula.