whether recent discussions financial conduct authority administration safe hands plans.
recognise challenging time safe hands customers.. member aware fca, independent regulator funeral plan sector, responsible dealing specific cases.
however, treasury fca worked closely throughout process bringing sector regulation, well implementation new regulatory framework.
experience fca safe hands funeral plan fiasco took six months reply freedom information request pleaded commercial confidentiality key questions,, despite warned, treasury failed support consumers moving unregulated sector regulation.
appears treasury missed opportunities support consumers still shuffling feet.
least 47, 000 people pocket tune £60 million.
trying protect loved ones expensive funerals worst times.
minister consider independent review matter?
constructive response needed ensure safe hands victims confidence system long let.
share.
member' anger safe hands customers treated.
business criminal investigation serious fraud office administrators bringing legal action former owner safe hands business.
treasury, believe right use taxpayer money compensate consumers lose due conduct unregulated firms; safe hands within regulatory perimeter time.
however, worked sector two largest providers funeral plans agreed provide significantly discounted replacement plans customers found badly treated.
assessment made potential impact increases cost living households 2024.
rise inflation caused putin' illegal war ukraine subsequent energy price shock put enormous pressure households.
thanks work bank england government, rate inflation going, office budget responsibility expecting back target next autumn.
since disastrous tory mini- budget 2022, households continuing feel squeeze supermarket, food prices continuing rise real wages falling longest unbroken run since records began.
food prices risen 26% last two years.
government listen wish follow lead canada france introducing price cap staple food items supermarket?
real wages, happily, starting rise, said, obr said inflation back target next quarter.
would help cost living putting people' taxes, scottish government.
tax burden record high, wages stagnant, rents mortgages hundreds pounds, food prices gone 25%.
resolution foundation confirmed record living standards fallen.
constituents deserve better.
minister going give british public chance vote change call general election?
talked lot today £400 billion support put pandemic £100 billion support put support people putin' energy price shock.
labour party disagree things, think.
lady heart hearts know pay that—at least, hope.
take difficult decisions,, economy turning corner.
able reduce working people' taxes, hope party find within support endeavour.
fiscal steps department taking support small businesses.
fiscal steps department taking support small businesses.
fiscal steps department taking support small businesses.
small businesses drive economy support thrive using levers across government, whether small business rate relief, increasing vat registration threshold, providing reliefs annual investment allowance various programmes offered british business bank.
welsh government increasing burden small businesses reducing retail, hospitality leisure business rates relief 75% 40%, despite government rightly extending relief england budget.
means businesses constituency, little cheesemonger, bed, presents difference tu mundo, facing unsustainable business rates bills.
one business find extra £35, 000 year business rates alone.
advice minister small businesses north wales facing onerous bills?.
friend right autumn statement, government extended retail, hospitality leisure relief england—a tax cut worth £2. billion small businesses.
barnett formula applies allow welsh labour government offer similar relief want.
disappointing, surprising, given opportunity, labour decides cut taxes working people..
friend agree one best steps government take support small businesses eastleigh, hedge end botley package business rate reductions?
outline house progress government made regard, desperately needed?.
friend right.
business rate relief great way support small businesses eastleigh across country.
small business rate relief means one third properties england already pay business rates.
frozen small business multiplier, protecting million properties multiplier increase.
saying, supporting high streets retail, hospitality leisure relief.
budget, met small businesses constituency flower pots cheriton.
pleased budget, talked improving productivity growth raising vat threshold far beyond £90, 000, possibly £250, 000. felt would incentivise sole traders small businesses expand work longer hours.
feel present growth restricted level vat threshold.
chancellor given thought increasing threshold improve productivity?.
friend right engage way small businesses.
believe £90, 000 threshold, increased, strikes right balance managing public finances supporting small businesses.
encourage look wider package support government providing small businesses, least business rate relief talking.