assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland.
assessment made potential impact spring budget 2024 levels block grant funding scotland.
result decisions spring budget, scottish government receiving around £295 million additional funding 2024- 25 barnett formula.
according commons library, government cut scottish government' capital funding 16% real terms 2022- 23 2024- 25.
institute fiscal studies forecasts 16% cut 2029.
14 years austerity, inflation covid, minister tell chancellor taking hammer scottish public services?.
gentleman aware block grant going real terms.
also aware scottish government switch resource capital—unlimited amounts, choose.
also aware, sure, scottish government borrow £400 million capital year wish.
tories failed invest public services high- growth industries, dragging nations recession increased income inequality.
government continue impose hard cuts public services.
commons library found scottish block grant fallen real terms every year since 2020, yet government ministers continue deny fact.
minister understand “real terms” actually means, see devastating impact public services?
absolutely clear, scottish government' total departmental expenditure limit growing real terms% year average.
obviously, minister understand “real terms” means.
analysis institution civil engineers shows multiplier effect: every £1 spent construction industry brings additional £2 spend.
means real- terms cut scottish government' block grant capital £1.
billion two years deprives economy wider £3 billion.
government think okay decimate infrastructure spend scotland?
scottish government well funded deliver devolved responsibilities, receive 25% funding average per person equivalent government spending parts.
translates £8.
billion year average.
call snp spokesperson.
consequentials consequences.
chancellor announced budget £20 billion cuts public sector, including cuts 13% departments, defies logic.
public sector crying funding, choices, implemented, lay waste.
minister agree ifs, said would genuinely surprising chancellor' plans could carried, institute government, said “these spending plans impossible deliver”, resolution foundation, said plans fiscal fantasy?
next, plans spending go real terms—i want absolutely clear.
equally, spending gone real terms.. gentleman noticed beginning answers, explained scotland getting £295 million extra year barnett consequentials.
wonder institute fiscal studies says “conspiracy silence” government labour party scale cuts.
percentage spending, scottish block grant set fall lowest ever level devolution, dwarfing plans.
scotland, house commons library figures show capital funding falling 16% next two years.
chancellor already confirmed scottish energy sector biggest loser budget, doubling.
government chancellor trying new hammer scots?
area agree.
gentleman would love know labour party' spending plans next parliament—perhaps labour members enlighten evening.
repeat said beginning capital: scottish government unlimited ability switch resource spending capital spending.
choice.
recent fiscal steps taken help reduce regional economic inequalities.
recent fiscal steps taken help reduce level economic inequality north south england.
government continue tackle regional economic inequalities level.
government empowering local leaders range devolution deals, regenerating places across country investing vital infrastructure.
response month' budget, director institute public policy research north said “this budget government' admission given levelling, despite much left.
delivering government' levelling- commitments would mean constituents would benefit reduced social welfare dependency, increased earnings potential, improved health wellbeing.
minister think constituents citizens outside london south-
east deserve benefits come economic prosperity?
committed levelling, delivering across country.
median pay growth higher every region outside london south- east government,.
gentleman' constituency receiving £19 million round levelling- fund £20 million round.
announced greater manchester trailblazer devolution deal greater manchester investment zone, bring jobs prosperity constituents.
heard ministers said morning, must living alternative universe.
liverpool deprived wards country, experienced poverty destitution past 14 years result austerity.
300, 000 people accessed household support fund, resilient city continue support households, minister explain safety net put place support poverty destitution household support fund ends six months' time?.
lady right highlight fact extended household support fund vulnerable.
back £96 billion support energy crisis nearly £400 billion support global pandemic.
would point.
lady fundamental difference conservative members labour members believe best route poverty work, party increasing employment.
across cornwall isles scilly, jobs supplied small businesses, many fall vat threshold.
given economic inequalities around region, increase vat threshold £90, 000 welcome, threshold low cliff- edge effect going zero 20% chilling impact growing small businesses providing- year- round jobs.