minister might want try explain essential remain committed isds elements cptpp.
time clear- eyed assessment risk isds poses interests.
leave house, opposition press new clause vote. continue significant concerns environmental impact accession cptpp, impact food standards animal welfare.
cptpp covers two 11 deforestation fronts expected account 80% deforestation 2030.
range environmental groups concerned joins cptpp, preferential access markets created result removal tariffs palm oil.
could increase demand products threatened zones exacerbate risk deforestation.
ministers still published —never mind presented house—deforestation due diligence legislation section 17 environment act 2021, difficult accept ministers' claims fully committed climate change targets, protecting important sources global biodiversity.
food standards, deep concerns remain, despite protestations, deals ministers negotiated, including cptpp, allow ever food produced lower standards, particularly animal welfare standards.
whole house remember words former environment secretary, right.
member camborne redruth( george eustice), told house minister colleagues given away “far much far little”.
[ official report, 14 november 2022; vol. 722,.
424.]
negotiated- australia free trade agreement.
royal society prevention cruelty animals national farmers union, particular, raised concerns new tariffs negotiated mexico canada leave farmers much vulnerable imported eggs, pork chicken produced standards would illegal.
pesticide action network raised concerns acknowledged trade agriculture commission—concerns also raised.
friend behind me—that food produced using pesticides banned imported new clause would require ministers publish plan help businesses benefit new trade deal.
striking office budget responsibility, recent budget analysis, made clear trade make negligible contribution growth 2028 conservative party plans.
remember secretary state appointed within weeks exports began fall.
minister state reappointed brief exports fell even.
could possibly expected happen?
ministers cut funding trade missions led business groups, cut funding small medium- sized enterprises get trade shows open new markets.
government website helping exporters poor firms use countries' websites find might opportunities.
ministers could whole lot better support businesses take advantage benefits trade deals.
new clause would require ministers, accession process, publish clear implementation plan help businesses benefit cptpp.
preference utilisation rates trade deals certainly offer grounds complacency.
given exports conservative party performed worse every member g7 bar japan last decade, striking chancellor nothing offer exporters, strikingly, mention plan help british business exploit coming membership cptpp recent budget.
reasons, sympathetic new clause 10, tabled.
member gordon( richard thomson).
amendment, minister knows.
member chesham amersham set, remain serious doubts industry whether changes bill allows relation' copyright framework actually required.
different explanations changes ministers.
one point due cptpp.
another occasion made comply international treaty obligations signed decades ago.
clear changes could significant impact ability music industry support new british artists.
concerns, ministers forced bring forward consultation changes.
consultation finish bill completed passage houses.
worst-
case scenario estimated intellectual property office, changes could cost £100 million.
likely royal assent granted know outcome consultation process.
ministers forced bring issue forward, say latest example, best, half- hearted approach scrutiny trade issues treasury bench.
chancellor exchequer asked— fiscal steps taking support creative industries.
spring budget, government announced package tax reliefs world- leading creative industries worth £1 billion next five years, including 40% relief business rates eligible film studios england enhanced tax reliefs visual effects.
know,' cultural offer world- beating, particularly performing arts, projects soft power across globe.
welcoming progressive tax breaks incredible film industry, would appear far- reaching, high- end television offer left behind recent budget.
right.
friend plans redress deficit ensure remains first screens around world?
one knows high- end tv.
friend.
whoever said politics showbusiness ugly people absolutely wrong case.
take away says consider high- end television potential future budget measure.
chancellor aware award- winning film “the windermere children”, talks legacy jewish children survived death camps central europe made new life banks lake windermere troutbeck bridge.
last several years, ongoing exhibition legacy windermere library, look build lasting memorial alongside rebuilt lakes school troutbeck bridge.
chancellor interested meeting families windermere children, behind new build provision new lasting memorial legacy, windermere point foreseeable future?
tempting offer, see whether diary permits visit.
gentleman constituency.