chancellor interested meeting families windermere children, behind new build provision new lasting memorial legacy, windermere point foreseeable future?
tempting offer, see whether diary permits visit.
gentleman constituency.
seen film, seen film holocaust theme called “the zone interest”, remarkable british- led film thoroughly recommend.
recent assessment made strength economy.
recent assessment made strength economy.
economy beginning turn corner series unprecedented shocks.
inflation halved, gdp grew january economy path long- term growth.
economy grown snail' pace tories, snail still 30% faster nationally north- east, despite strengths clean energy, manufacturing, science health.
average, constituents £11, 500 worse would economy grown rate grew labour.
wonder public accounts committee found compelling evidence levelling?
vote tories vote continued economic failure?, grown faster spain, portugal, france, italy, germany multiple countries since 2010.
respect north- east particular,.
lady absolutely right say vision spread growth every corner country., last three months alone, prime minister nissan factory sunderland mark decision make two electric car models.
last week, announced opening massive new film studio sunderland bring, 000 jobs north- east.
according lse' grantham research institute, government' current programme investment mitigate worst effects climate change still see climate change damage increase.% gdp.% 2050.% end century.
put context,' entire social care budget around £25 billion.
climate change committee said current approach adaptation “falls far short required.
treasury made attempt assess cost gdp, public finances jobs failing invest climate adaptation?
listen carefully climate change committee says, absolutely committed net zero.
fact, conservative government passed law requiring governments commit net zero.. gentleman know become first major industrialised country decarbonise 50% since 1990.
well costs, also mindful economic opportunities, investing billions pounds clean energy transformation.
right.
friend aware constituency, cambridge north, fantastic new industries johnson matthey royston, forefront hydrogen.
pharma companies south best film studios world hertfordshire.
consciously trying back successful industries future children grandchildren fantastic opportunities future?
absolutely trying.
film tv good example, become offshoot technology industry.
films “barbie” filmed hertfordshire look californian sunshine; withstand british rain use high- tech devices simulate californian sunshine, even right.
learned friend' constituency.
sets absolutely plan stick.
response covid, government introduced furlough scheme, delivered funded world' first vaccine.
response energy price spike, government introduced comprehensive support families.
office budget responsibility, beloved shadow chancellor, long- range forecast 2025 2028 showing gdp increasing every year, gdp per capita increasing every year, average earnings increasing every year real terms productivity increasing real terms.
chancellor agree shadow chancellor says face 1979 moment, right: choice labour party still hock union bosses conservative party committed growth?
nothing add.
friend' brilliant list statistics, except cite another independent organisation, international monetary fund, says next five years country, conservative leadership, grow faster france, germany, italy japan.
british people paying price 14 years conservative economic failure, lower wages, higher taxes public services knees.
time, conservatives hide behind international factors take responsibility failures.
yet figures oecd confirm g7 advanced economy recession, according imf, economy forecast second slowest growth g7 year.
chancellor tell: far behind major economies conservatives?
well,, actually growing faster france, germany bunch countries.
however, glad. gentleman mentioned 14 years, look happened 14 years labour wales, unemployment higher, nhs waiting lists longer, school standards worse growth lower.
labour' reaction terrible record?
promoted economy minister first minister.
recent assessment made potential impact tax policies living standards.
recent assessment made potential impact tax policies living standards.
recent assessment made potential impact tax policies living standards.
thanks combined impact national insurance cuts- inflation increases thresholds since 2010, average worker £35, 400 2024- 25 pay £1, 500 less personal taxes otherwise would done.
national insurance contribution cuts possible due significant progress made combating inflation.
heard minister say recognise obr' assessment interplay government' threshold changes nics?
obr concludes every 5p gain per year 10p loss, particularly lower wages.
accept obr assessment?
sure.
gentleman looks carefully, see government demonstrated commitment supporting vulnerable society.
also heard.
friend member north east bedfordshire( richard fuller) explain circumstances higher taxes would desire.. gentleman telling labour party policy change thresholds, perhaps conversation shadow chancellor, explain would pay.