archbishops described report “vital next step”.
denial, put things right.
right.
gentleman also knows well general synod church england works; sovereign body.
meets weekend.
reconciling different viewpoints walk together easy, committed.
know words heard noted members general synod advance debate.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— commission take steps increase use digital tools parliamentary services support productivity members.
parliamentary digital service supports commission delivering technology members, tools constant development.
range productivity tools already available members staff microsoft via parliamentary digital service.
include microsoft forms, helps tasks collating constituents' information.
microsoft planner track workstreams mp' office used offices induct new staff.
“bookings me” arrange one-- one time external guests, constituents.
pds independently investigates works' suppliers explore new technologies could benefit mps work.
team welcomes volunteers member community pilot services ahead full roll-.
chair administration committee, would happy arrange.
lady meet relevant officials.
like members, receive hundreds invitations every week, much spam.
takes member team hours—sometimes days—to go.
time could much better spent supporting constituents, particularly cost living crisis.
digital tools help; none.
gentleman mentioned.
microsoft recently demoed copilot tool, uses artificial intelligence.
tools available.
may issues privacy, security bias tools, much ai, confirm commission looking specifically ai tools help work constituents?..
lady absolutely right: security issues need looked closely, answer, specially prepared.
copilot microsoft' version chatgpt, generative artificial intelligence service., relevant bit: pds arranged series internal workshops' microsoft partner allow pds staff explore technology could used parliamentary network.
outcomes workshops feed' overall ai strategy—i nearly,.
speak proud owner nokia.
recent rapid development artificial intelligence, especially generative ai, presents exciting opportunities.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— steps church taking support anglican churches countries listed world watch list 2024.
sister churches communion linked missionary societies, church england continues provide prayerful support practical assistance parts anglican communion freedom religion belief threatened impaired.
church works government, governments around world, multilateral bodies nations advocate forcefully freedom religion belief.
following implementation much groundbreaking truro review, seen global leader religious freedom.
however, sadly, persecution exponentially increasing across world, need embed work..
friend agree, like governments, religious leaders need commit strategic thinking, structural change provision additional resources together effectively tackle global scourge?
indeed.
embedding work, good news.
friend' international freedom religion belief bill successful second reading house 26 january, goes committee april.
glad bill strongly supported foreign secretary, bishop winchester offered take forward place; course, person wrote original report.
however,.
friend' challenge fair.
government step global challenge, church england anglican communion need well.
pass remarks back lambeth palace.
completes questions, would like answer.
security members really matters.
taken seriously house.
work ongoing, serious conversations going forward.
tell best people working, would like thank.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement financial redress sub- postmasters outstanding issues relating post office horizon scandal.
back bencher, first spoke matter compensation victims march 2020, obviously long right.
gentleman first campaigned.
pay tribute campaigning subject, remains undiminished.
appetite compensation postmasters equally undiminished, although accept need increase pace delivery.
month, £160 million paid financial redress, 700 victims affected horizon scandal.
78% eligible full claims received settled follows: 102 convictions overturned, 42 full claims submitted, 32 settled;, 793 applications horizon shortfall scheme received,, 197 settled; 58 full claims submitted group litigation order scheme, 41 settled.
top priority remains ensuring victims access swift fair compensation.
introduced optional fixed- sum awards £600, 000 victims overturned convictions £75, 000 group litigation order members swift means settlement, 100% original applicants horizon shortfall scheme received offers compensation.
today discussing measures taken speed compensation horizon compensation advisory board, right.
gentleman sits.
since prime minister' announcement 10 january, officials department business trade ministry justice working pace progress legislation overturning convictions related post office' prosecutorial behaviour horizon evidence.
provide update house soon.
thank,, granting urgent question.
draw attention house interest member horizon compensation advisory board.
like minister.
campaigned issue minister, good minister, lot good work undone monday performance secretary state business trade.
disappointed taken opportunity today talk overturned convictions.