million girls lose interest sports become teenagers, mainly due lack confidence feeling judged, know beneficial sports mental health, many benefits.
department included gender implementation multi- sport grassroots facilities programme?
welcome question.
national sports strategy get.
million people active.
focused trying get currently inactive sport.. lady rightly mentions, women girls less active sport boys men, focusing particular, national taskforce brings together relevant departments national governing bodies ensure get women girls involved sport across board.
secretary state accept grassroots sports play hugely important part levelling?
part darwen' £120 million town deal, invested football club, cricket club skate park, open brand- new five-- side pitch.
talk secretary state levelling, housing communities see part department play ensuring sport plays proper part enriching cultural lives people areas levelling- bids?
right.
friend huge champion area north general.
absolutely right sport, drama, creativity—all things—level area.
happy talk right.
friend levelling department consider continue, across government, support north.
recently visited sports clubs honiton, including youth rugby, gymnastics football.
seeking support local authority, east devon district council, basis 2017 sports pitch strategy.
government' multi- sport grassroots facilities programme welcome, secretary state consider generous enough youth sport, given co- benefits sport young people include sense camaraderie, good health civic pride?
strategy helping sport across board, recognise particular importance getting young people involved sport.
invested around £1 billion sport young people, including £300 million multi- sport pitches £600 million schools children get required two hours physical education.
also investing across board youth services get young children active constructive activities rather less appropriate ones.
make statement departmental responsibilities.
proud government' record supporting creative industries.
figures published last week, sure opposition members welcome, show powerhouse creative industries grew.% 2022, generating enormous £124 billion plc, putting ahead ambition grow sectors extra £50 billion 2030.
course, much depends amazing talent.
many creative industries benefiting government' targeted tax breaks, powering industries.
secretary state agree need support local initiatives encourage girls get into—or back into—and remain sport?
enjoyed long prosperous rugby career playing national league.
join congratulating somerton rugby football club new girls rugby “skills social” nights?
girls opportunity play sports traditionally preserve boys.
encouraging schools offer sports pupils, whatever gender.
addition, backing women' football, £30 million 30 pitches across country girls priority access.
absolutely right continue encourage girls women take sport.
gainsborough capital england incomparable sweyn forkbeard.
historic market town old hall heart.
plans government preserve character historic market towns gainsborough?
thank right.
friend raising beauty heritage gainsborough.
heritage, course, vital role play levelling, act powerful catalyst increase opportunities prosperity.
recognise opportunity historic high streets give, £95 million high streets heritage action zones programme driving regeneration 67 towns cities.
believe gainsborough previously recipient heritage lottery programmes, also scheme help historic churches.
call snp spokesperson.
coverage yesterday' commons chaos showed desperately need good- quality journalism, concerned bbc scotland' request ofcom reduction broadcast news output, especially loss “the nine”.
bbc scotland' tv news something couthie image “the nine” came along, placing scottish news context international news.
compromise offering wanted “scottish six” bbc.
although “the nine” created pathway young talent, said time slot—tucked away channel many struggled find—could undoing, pulled.
election year, need scrutiny politicians, less, need properly resourced “scottish six” remains.
hope ofcom say proposals, know cabinet secretary culture, angus robertson, opposes reduction news output.
minister?
aware bbc looking changing programme mix relation news scotland.
understanding changes cost- neutral, hear.
gentleman says appreciate concerns.
aware hold direct power bbc' programming mix.
sure director general heard concerns.
say, think bbc still investing quality news content scotland, may mix changing,.
gentleman clearly unhappy.
cheadle town fc member north west counties football league since 1983.
however, oversubscribed division leaves cheadle town south manchester clubs risk moved laterally midlands division, meaning significant increase club' travel costs impact gates, breaking identity northern club, challenging future viability.
met football association raised club' concerns.
right.
learned friend join urging fa review processes listen south manchester clubs want keep teams northern?.
friend massive champion area—she previously raised issue sport minister.