know.
lady done lot work area, good westminster hall debate.
girlguiding independent organisation, must make organisational directional decisions.
department working closely foreign, commonwealth development office, ministry defence, girlguiding, representatives overseas territories see whether come solution.
government promote facilities padel tennis?
work closely national governing bodies lawn tennis association.
done amazing work training 17, 000 teachers across country teach tennis, padel tennis.
went see recently national centre—[ interruption.]
well, know,.
friend raises important point, continue raise national governing body due course.
number late postponements football matches recently, causing massive inconvenience putting many fans, including barnsley football club fans, seriously pocket.
suggested english football league adopts postponement promise would stop happening.
minister work?.
gentleman raises important point, heard fans constituency.
decision football, happy raise issue various leagues.
recognise impact postponements fans country.
right.
friend share concern large number inquiries ofcom launched gb news, conducting exactly fashion channels routinely, danger looking biased political, ofcom danger putting judicial review territory?
government favour media plurality, important different channels express different views across vast political landscape.
pleased gb news chosen regulated ofcom, know ofcom carries job appropriately.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— support protection available members experienced threats forms intimidation.
indulgence,, read quite long answer record.
essential members staff perform parliamentary duties safely securely, estate.
commission considers highest importance.
members report immediate threats police 999.
members report threats, whether online, street constituency, parliamentary liaison investigations team police officers based estate.
house administration recognise threats intimidation impact mps' emotional health wellbeing.
parliamentary health wellbeing service offers direct psychological support members, counselling confidential helpline, assistance family members live member.
occupational health experts team always hand support members might subject threat.
discuss security measures floor house, confirm parliamentary security department supports members range processes, kept continuous review.
shall briefly cover,, come close.
provides protection members' homes constituency offices, provide security operatives constituency surgeries members' parliamentary duties estate.
gives members tailored advice individual circumstances.
includes security situational awareness training, available mps, families, staff.
members access hands- cyber- security advice personal mobile phones.
team monitors social media open- source sites threats members.
member consultative panel parliamentary security, cause close heart continue champion member house commons commission.
members house know death threat.
gentleman arrested went mental institution.
released, house authorities met police met said, “this gentleman knows live.
listened intently.
gentleman said, last heard.
person watches walks stand side platform tube.
alter way coming house.
stressful.
say said.
gentleman— know believes passionate it—there feel like much receiving end.
thank.
gentleman giving advance notice question.
sorry experienced giving 40 years service country.
endeavour meet next week security officials go concerns one one.
hope see meeting next week free.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings prevent theft.
whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings help prevent theft.
reply.
friend member buckingham, may pass condolences, sure whole house, family friends alan wilson, bishop buckingham, died suddenly last saturday?
comprehensive advice parishes church england website keep buildings secure, regularly update.
buildings used religious worship also eligible home office' hate crime protection scheme.
join.
friend passing condolences family late bishop buckingham.
vicars tell theft churches continuing problem constituency insurance sector demanding churches must locked unless someone church present inside.
clearly creates big challenge wanting moment quiet prayer reflection enjoy beauty historic churches.. friend tell church commissioners insurance sector ensure churches remain, secure, open quiet prayer reflection?
sorry learn experience.
friend' constituency, tell completely right importance keeping churches open want come.
good news keeping churches open increases footfall, deters criminals.
locking churches poor deterrent thieves.
also tell funding roof alarms provided diocese oxford back 2019, spate thefts church roofs area.
encourage churches constituency contact diocese see whether might made available.
thank.
friend answers thus far.
recall previously asked church commissioners questions thefts churches constituency neighbouring constituencies, st john' st andrew'.
st andrew', theft took place mass, outrageous, put mildly.
view, church commissioners listening police' advice support.