right.
learned friend join urging fa review processes listen south manchester clubs want keep teams northern?.
friend massive champion area—she previously raised issue sport minister.
rightly recognised, levels five 10 english football league system administered fa, decisions regarding league team plays levels fa role governing body.
sure fa listening.
friend' concerns heard plea morning.
call shadow minister.
week house, raised economic secretary treasury fact serious delays majesty' revenue customs issuing a1 forms mean touring musicians waiting months paid.
a1 forms ensure musicians pay additional tax touring eu, musicians waiting six nine months, even year, forms.
one leading singer told musicians feel like “hostages” hmrc incompetence, secretary state alongside treasury ministers sort mess, hitting musicians hard?
recognise importance touring many fantastic industries.
bilateral agreements many countries ensure touring take place, continue ensure government, take every step across board make sure musicians tour appropriately.
assessment minister made bbc' proposals launch four new national music radio stations relaunch existing station, radio sports extra?
mind, proposals direct imitation commercial broadcasters' innovation, time resource bbc investing could better spent reversing cuts bbc local radio—a source distinctive public service content available anywhere else medium.. friend stalwart radio scene.
would like pay tribute 40- year career steve wright, another stalwart bbc radio.
spoken director general launch new radio services, aware strength feeling house proposals local radio.
mid- term review says bbc engage much closely market ahead launch new stations, ofcom also powers make judgment matters new station launched.
government moved repeal section 40 crime courts act 2013, remains legislative measure convince print media sign state regulator, government plan finally give state regulator power job, called national union journalists?
proud free press, think really important repeal section 40 ensure chilling effect reporting.
course, since first proposed, greater self- regulation, sure press continue ensure outstanding job appropriate fashion.
recognise pickleball national sport, sport minister come dunstable hunters pickleball club, see men, women, grandparents grandchildren wonderful time?
possibly resist invitation?
[ laughter.]
people laughing, becoming popular sport., anything gets people active enjoying sport positive, happy come see action.
annual sales limit people' postcode lottery, minister says wants evidence additional increase necessary.
since advent pandemic, funding fundraising come increasing pressure, led charities constituency closing.
saje scotland, domestic violence charity, unable access funding, evidence need everyone see.
least consider additional uplift annual sales limit interim, charities access meaningful funding forced close lack thereof?
think important put record almost every society lottery nowhere near limits, recognise may getting tight individual trusts people' postcode lottery.
speaking gambling commission see else using trusts disposal increase funding, take board points.
member made.
right.
learned friend agree individual sports clubs role play providing youth services?
respect, thank government funding lichfield sports club chasetown football club, received grants work do—grants reach £2. million?.
friend absolutely right.
fabulous champion lichfield, pleased young people lichfield getting benefit government funding.
government' promise protect music creators potential negative impacts artificial intelligence relied deal tech companies music industry.
however, emerged earlier month discussions collapsed.
secretary state admit plan failed, say government going support creative sector?
wish labour members would actually read white paper ai, paper recognise importance issue importance protecting creative industries.
white paper sets transparency, key issue.
course continuing work sides industry—the ai tech giants creators—to ensure come appropriate resolution issue.
refer members entry register members' financial interests.
minister please update independent regulator, quite literally get ball rolling get bill front house?.
friend doughty campaigner comes issue football regulation, good me— didn’t say.
know, told.
gentleman difficult man ignore, always worth trying.
try harder!, don’t worry.
order.
maybe carry conversation afterwards..
friend done lot work area.
absolutely committed introducing recommendations white paper, published, bill published shortly.
chair girlguiding recently informed government funding, girlguiding least sustained three overseas military bases.
minister update discussions ensure girls living overseas military bases continue access girlguiding?
know.
lady done lot work area, good westminster hall debate.
girlguiding independent organisation, must make organisational directional decisions.