public rightly expect bbc exemplar impartiality.
review highlighted issues relation impartiality complaints.
result, bbc undertake significant reforms impartiality complaints.
charter review, already said, examine whether bbc first process remains right complaints model.
innate lack deference probably got far place past 22 years, good see rightful place morning,.
bbc great british institution, secretary state says.
considering mid- term review, reflect importance, era fake news, biased comment social media, space information news presented impartially accordance editorial guidelines?
bbc criticised left right, probably reflects fact generally gets things right.. gentleman absolutely right bbc plays critical role.
extremely trusted across world.
bbc important institution, important remains impartial.
know director- general agrees, like, thinks., mid- term review, set things bbc continues need look.
bbc agrees mid- term review accepted recommendations.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
progress department made introducing national registration system short- term lets.
government delivered legal framework registration scheme short- term lets england levelling- regeneration act 2023 consulted scheme' design.
monday announced implement national mandatory registration scheme across england.
set detail later year register operate.
thank minister answer, thank secretary state engagement issue previous role housing minister.
great news mandatory short- term lets register, hopefully begin relieve pressure local housing market.
ensure north devon' tourist economy fully benefits changes?.
friend real champion local devon tourist economy, aware challenges tourism present local communities, especially comes short- term lets, make expensive people working tourism industry live near job.
difficult issue, trying strike right balance people able second homes ensuring hotels level playing field local community right accommodation.
appreciate.
friend' campaigning issue.
next phase project work sector get details registration scheme right.
reaching representatives visitor economy likely users scheme make sure delivers everybody simply possible.
north norfolk significant number holiday lets, airbnbs like.
glad minister says government look moderation, life, much anything sometimes bad thing.
difference, nuance, person rents room home via airbnb earn extra income whole streets areas turned holiday lets.
minister assure properly consider nuances?
provide.
friend assurance.
aware proliferation short- term lets caused real concern communities.
want clamp way make life difficult people rent rooms irregular basis, said, whole streets causing problem, think important thing get understanding scale problem.
scheme designed give data next steps taken.
call bob blackman—not.
cambridge long suffered antisocial behaviour problems associated short- term lets cambridge city council long asked action, welcome long overdue announcement.
minister say enforcement resources needed councils enforce, actually deal antisocial behaviour problems, sadly, often come short- term lets?
thank.
member raising issues cambridge city, appreciate city significant problems area.
may aware joint announcement department levelling, housing communities.
put mandatory register together, gives data local authorities use, dluhc look powers implemented deal antisocial behaviour problems.
gentleman cites.
thank minister answers.
tourism short-
term lets important constituency, understand issues clearly.
benefits—it negatives—and important positives marked well.
let ask simple question: reactivated northern ireland assembly go working hard—[ interruption.]
—will share ideas issue, particular, council strangford constituency?
thank.
member question, unfortunately, point substance, somebody coughed slightly missed key point—i apologise.
think asked sharing expertise northern ireland.
happy, important learn lessons issues addressed across country.
labour-
run wales, real mess deal issue holiday accommodation, situation similar scotland.
want learn lessons english scheme happy share lessons northern ireland.
progress department made responding consultations gambling white paper.
government launched three consultations following gambling white paper.
considering evidence received publish government response soon.
response consultation introduction online slots limit due published imminently, track implementation recommendations summer.
minister ensure highly regulated land- based industry better innovate grow, example, ensuring right option chosen changes proposed machine rules adult gaming sector, consultation?.
lady right rules land- based sector date time.
consultations really helpful; identified work needed done.
second consultation,, still course implement changes summer.
call shadow secretary state.
unregulated black market gambling causes untold devastation people' lives, even trying quit, government protect families illegal black market gambling?.