recall previously asked church commissioners questions thefts churches constituency neighbouring constituencies, st john' st andrew'.
st andrew', theft took place mass, outrageous, put mildly.
view, church commissioners listening police' advice support.
needs happen churches get least support assistance police places worship.
use good offices go back church england ensure dialogue police church protect churches places worship?
sorry learn.
friend' concerns.
certainly feed straight back hierarchy church ensure meetings happen.
however, pleased tell following question issue last month, police arrested suspect series church burglaries barnet, brent harrow, remanded custody.
told metropolitan police close contact diocese london local churches, clearly needs dialogue.
ensure happens.
recently pleasure visiting holy trinity church dunkeswell, sits site cistercian dunkeswell abbey constituency.
visiting moving, spiritual experience.
given sites rural, remote areas simply never footfall.
member describes, assure continue keep open spite threat theft?
completely understand.
gentleman' point.
like, lover rural churches.
suggest points churchwardens priest comprehensive advice church england website perhaps conversations diocese local police.
still issues, ask come back.
thank second church estates commissioner answer.
live age modern technology available method addressing issues incredibly expensive.
funds issued northern ireland barnett consequentials ensure churches adequately secure buildings security cameras cctv?
currently funding, could considered take account rural isolated status many church buildings?
sorry tell.
gentleman, far aware, area covered barnett consequentials., direct advice church england website, seen churches northern ireland.
particular issues, happy quiet conversation tea room see share best practice try help churches.
church discussions secretary state home department church' guidance clergy supporting asylum seekers.
whether church provides training clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity.
guidance church issues clergy supporting asylum seekers wishing convert christianity.
archbishops offered meet home secretary, church provided advice guidance clergy consider dealing requests baptism asylum seekers.
guidance refers need discernment recognises may mixed motives part asylum seekers requesting baptism.
welcome meeting.
genuinely seeking convert christianity course allowed.. friend aware growing concern country church england—naively best, deliberately worst—is seen aid abet asylum seekers getting around laws country remaining?
may urge church england update guidance entitled “supporting asylum seekers—guidance church england clergy” soon possible ensure alignment new legislation passed house?
guidance updated, reassure.
friend point.
right clergy always rightly tell everyone come across love jesus, clergy determine asylum claims.
course, priests expected uphold law make truthful representations character.
hope reassures.
also note recent times investigation 28 cases heard upper tribunal claimant cited conversion christianity reason granted asylum, seven approved, 13 dismissed, new hearings ordered eight cases.. friend heard comments made.
friend member east worthing shoreham( tim loughton) prime minister' questions.
problem, brings church england disrepute.
implies vicars naive, foolish innocent.
important credibility church england training robust well-
meaning folk endanger society.
hear clearly.
friend says.
know, like, takes seriously reputation church england.
cares great deal, grateful.
repeat answer gave.
friend member kettering( hollobone): priests required use discernment, recognise might mixed motives, always put forward truthful representations character.
heard words.
friend member east worthing shoreham( tim loughton)
well.
plenty wrong plenty complain, always case blame established church,?
grateful right.
friend.
institution run humans never perfect, right church england unfairly accused involved cases, involvement.
recent progress made implementing decisions taken general synod february 2023 relating clergy- sex relationships.
february 2023, general synod passed motion welcome decision house bishops replace document called “issues human sexuality”.
house bishops published pastoral guidance partially replaces document.
working pastoral guidance would allow document replaced entirely.
papers going tomorrow' general synod recommend backtracking agreements made, february autumn general synod, regarding- sex blessings rules governing priests- sex relationships.
totally unacceptable.
yesterday' report professor alexis jay safeguarding church england excoriating.
pointed serial failures, recommended setting completely independent body, church stripped responsibilities, handed independent regulator.
pains say,.
gentleman agree dealing important historical challenges church appears beyond capacity current leadership, perhaps established church might benefit fresh start top?
right.
gentleman takes issues seriously long involvement church england.
starting second issue, church commissioned professor jay' report.
church gets seriousness issues, consider seriously respond.
archbishops described report “vital next step”.
denial, put things right.
right.