growing problem.
voluntary code going possible, government department particular ensure creators paid fairly work exploited?
understand issue concerns.
friend mentioned.
know, chair culture, media sport committee, understands appreciates matters.
want assure conclusion initial public offering working group absolutely end work find appropriate regulatory solution ai. absolutely committed ensuring ai development supports rather undermines human creativity.
example, focusing ensuring greater transparency ai developers ai outputs properly attributed.
also right, highlights, creators compensated work.
good morning,.
ai firms committing large- scale abuse copyrighted material, using copyrighted images pieces media train ai tools without consent compensation copyright owners.
government say want reduce barriers ai companies, come expense creators artists.
make sense sacrifice 10% gdp comes creative sector favour less quarter per cent gdp ai produces?
recognise point.
member makes relation importance protecting creative rights—the creative ingenuity important part british culture economic value.
hearing sector,, government' ai white paper, recognise importance ensuring greater transparency ai developers.
continuing work across government.
call shadow minister.
sorry, government' answer chair culture, media sport committee load hot air could written chatgpt, except chatgpt would done better job.
truth matter government' flagship ai relates creative industries, meant protecting moral economic rights artists, musicians, authors, time recognising important advances ai bring, sunk.
last june, secretary state said code practice achieved, legislation could considered., words paul simon, going make new plan, stan? would point labour party said absolutely nothing relation would, stand say plan absolutely unacceptable.
absolutely clear plan.
worked hard sectors.
already set white paper steps taking important aspect relation transparency.
continue work sector areas ensure extremely complex matter comes satisfactory conclusion creative industries.
reason charity lotteries annual sale limits.
take steps remove annual sales limits charity lotteries.
limits society lotteries allow raise funding charities remain distinct forms gambling national lottery.
limits last increased recently, 2020, aware operators want see limits raised removed entirely.
important decisions made based strong evidence., commissioned research area, hope review end year.
people' postcode lottery funds brilliant organisations across batley spen, including fantastic rainbow baby bank heckmondwike game changerz youth provision birstall.
however, current sales limits prevent people' postcode lottery giving away even grants worthy community organisations across country, constituencies.
minister therefore explain casinos bookies, example, face sales limit charity lotteries, low risk fund many valuable local charities, face barrier?
said reception people' postcode lottery held night, privilege set society lottery worked hospice.
recognise value lotteries charities, aware issues ppl raised.
worked gambling commission suggest ways grow current network, largest brand sector, say, want see research.
need understand potential harms, potential effects national lottery.
enough data moment.
commissioning independent research, make decisions based evidence.
clearly, vast far- flung constituency, difficult charities raise money, members imagine.
date, £432, 000 community grants awarded charities.
welcome indeed.
minister mentioned consideration given raising limits, perhaps abolishing altogether.
may make impassioned plea particular circumstances remote parts considered decisions made?
recognise vast contribution lotteries make charities, particularly work rural areas.
course, make sure take evidence issues.
sure.
gentleman would agree want make sure developing policy based evidence, detract recognition enormous work lotteries, incredibly grateful.
recent progress made implementing department' multi- sport grassroots facilities programme.
government committed £325 million multi- sport grassroots sites across whole.
part mission ensure every community pitches facilities needs.
far,, 300 sites supported.
includes funding grass pitch maintenance waveney football club.
friend' constituency, creating many opportunities people backgrounds get active.
development multi- sport grassroots facilities often led one sport, faces variety obstacles getting sports authorities participate particular project.
steps right.
learned friend taking remove barriers, promote collaboration different sports authorities much- needed facilities built?
welcome.
friend' question allows champion fact, requirement government' investment grassroots facilities, 40% projects need clearly benefit sport football, cricket, rugby, basketball netball.
england, football foundation sport england work closely national governing bodies sports encourage development multi- sport projects, promote collaboration clubs local level.
million girls lose interest sports become teenagers, mainly due lack confidence feeling judged, know beneficial sports mental health, many benefits.
department included gender implementation multi- sport grassroots facilities programme?
welcome question.