permission, madam, would like update house conflict ukraine, prepare mark two years since start full- scale russian invasion.
like many house, remember exactly 24 february 2022.
sunrise, woken phone call told russia illegally invaded ukraine, car would outside, headed cobra.
meeting, ministers asked speak respective ukrainian counterparts.
time, transport secretary, arrangement speak via zoom opposite number, oleksandr kubrakov.
oleksandr, subsequently got know
well, standing middle field outside kyiv.
asked situation, told quite frankly, know much longer city would last.
russian army understood kilometres away; wolf, case russian bear, literally door; expert opinion suggested kyiv would taken perhaps three days.
however, war drags third year, far winning, russia pushed back since early days.
putin achieved none strategic objectives, invading force suffered staggering 356, 000 casualties, ukraine destroyed damaged 30% russian black sea fleet retaken 50% territory russia stole.
meanwhile, oleksandr kubrakov prime minister, job restoration ukraine.
putin arrogantly assumed conflict would days, wrong.
reckoned without strength international support would rally ukraine' cause.
proud, course past 730 days, forefront global response.
efforts, always step ahead allies, made genuine difference.
outset, declassified intelligence specifically scupper russian false flags.
nlaw anti- tank missiles, provided advance full- scale invasion, javelins helped brave ukrainians devastate putin' menacing 40- mile armoured convoy, headed directly kyiv.
first send main battle tanks challenger squadron, plus 500 armoured vehicles 15, 000 anti- armour weapons.
helped degrade russia' formidable fighting force, putin losses amounting, 700 main battle tanks,, 300 armoured vehicles, 400 artillery pieces.
throughout conflict, million rounds small arms ammunition allowed ukraine maintain rate fire, recently helped keep russians bay winter offensive.
meanwhile, kremlin unable achieve air superiority assumed would, part thanks donation, 800 air defence missiles,, 000 british drones sent date.
conflict indeed demonstrated drones changing face modern warfare, already learning lessons., earlier today,.
friend minister defence procurement launched defence drone strategy stay ahead new frontier technology—backed least £200 million, announced prime minister recently—making biggest drone partner ukraine.
yet actually sea allied contribution ukraine' cause keenly felt.
mighty storm shadows uncrewed sea systems helped ukraine achieve breakthrough black sea.
russia' fleet lost seven different surface ships plus submarine, black sea corridor opened trade, allowing ukraine export 19 million tonnes cargo, including 13. million tonnes agricultural produce.
end last month, ukrainian agricultural exports black sea ports reached highest level since war began, far exceeding happened putin' black sea grain initiative.
president zelensky said visited,' contribution monumental.
pointed, since start conflict, sent almost 400 different types capabilities ukraine.
together, shown ukraine gets needs, win, continuing step support.
last month, prime minister announced investing £2. billion military support ukraine, taking total military package far £7 billion total support £12 billion, accounting humanitarian economic support well.
spirit, today announce new package 200 brimstone anti- tank missiles boost defend ukraine.
missiles previously significant impact battlefield, one instance forcing russian forces abandon retreat attempted crossing river.
members recall, days ago, president zelensky told munich security conference “artificial deficit weapons” help russia, right.
today giving ukraine help needs, inflating capabilities defend freedom' frontline.
capabilities also coming way.
founded administered international fund ukraine pledged £900 million help ukraine plug gaps capabilities, delivering cutting- edge drones along electronic warfare mine clearance capabilities, millions pounds kit come.
investing weapons, brave personnel serve.
far, put 60, 000 ukrainians paces, operation interflex, main training effort, going expand even.
delighted announce kosovo estonia joined, australia, canada, denmark, new zealand, norway, netherlands, sweden, finland, lithuania romania training ukrainian troops.
together, train 10, 000 first half 2024.
meanwhile, building capability coalitions.
alongside norway, leading maritime capability coalition, joined dozen countries enterprise.
mine detection drones, raiding craft sea king helicopters, already sent way, ukraine build navy defend sovereign waters.
last week, met nato counterparts brussels, announced, together latvia, would lead drone coalition.
allow scale streamline west' provision miniature first- person view—fpv—drones ukraine, supporting establishment drone school ukrainian operators test range, well developing ai swarm drone technology, surely critical next phase war.