like minister.
campaigned issue minister, good minister, lot good work undone monday performance secretary state business trade.
disappointed taken opportunity today talk overturned convictions.
understand later today, 12 o’clock, written ministerial statement subject.
think way, house needs opportunity discuss overturned convictions.
ask minister questions.
quite clear nick read, post office chief executive, wrote lord chancellor basically opposing overturning convictions, saying 300 people “guilty”.
yet clear instructed.
monday, secretary state said done bat.
would like hear minister say.
overturned convictions, cannot horizon; also capture.
evidence put public inquiry sent minister yesterday clearly indicates scandal predates horizon.
affected need included compensation scheme among overturned convictions.
board meeting afternoon, made recommendations minister simplify speed compensation scheme.
give assurance house recommendations agreed, announce quite quickly, primarily restore sub- postmasters faith, wrecked performance secretary state monday?
minister' written ministerial statement 12 o’clock overturning convictions, give commitment come back house monday give oral statement, house interrogate discuss issue?
thank right.
gentleman question.
overturned convictions key priority department.
always keen update house whenever.
always sequence ensure follow proper process.
potentially affects devolved administrations, really important engage properly.
one reasons need make written statement later today.
never unwilling come house report., course, continue.
letter chief executive justice secretary, aware allegations staunton.
serious allegations made lightly based vague recollection.
right.
gentleman looks letter former permanent secretary, clear believes allegations incorrect, never conversation along lines referred staunton.
think pretty clear allegations false.
right.
gentleman regularly brought capture.
keen continue engage ensure affected included compensation detriment occurred.
note point oral statement.
say, always keen give statements whenever possible, interrogated plans.
think disappointed announce later today.
permanent secretary outlined implicitly explicitly tell chairman post office slow compensation, hope spend time less time talking someone lost job time talking postmasters lost everything.
minister, great work sorting, recommit august target date getting compensation—life- changing compensation —out door soon possible?
thank.
friend work matter; predecessor, tremendous job.
concerning allegation heard weekend delay payment compensation.
letter, publicly available, permanent secretary wrote: “it true made instruction, either explicitly implicitly.
fact, mention delaying compensation appears either note.
agree.
friend move focus really matters, getting rightly described life- changing compensation postmasters quickly possible., remain,.
priority.
call shadow minister.
let first pay tribute right.
friend member north durham( jones) securing urgent question, indeed work done many years, along members, trying secure justice sub- postmasters.
post office horizon scandal one insidious injustices country' history.
robbed innocent people livelihoods, liberty, sadly, lives.
least 60 sub- postmasters died without seeing justice receiving compensation, least four taken lives.
20 years, victims families still suffering consequences trauma put.
trapped nightmare long.
want see exoneration remain convicted, delivery rightful compensation affected sub- postmasters, quickly possible.
labour wants see swift comprehensive solution insidious injustice, willing work government ensure happens.
minister please provide update timeline working amend seismic damage scandal caused, please give assurance acting appropriate speed required necessary legislation go?
victims already waited long justice, must act, speed urgency awful scandal requires.
thank.
gentleman way approached matter.
nothing remarks disagree.
said earlier, 78% claimants received full final compensation, fully share wish, party, swift resolution swift end, engaged significantly extensively colleagues front bench.
overturn convictions, measures taking clearly unprecedented, unprecedented situation.. gentleman asked timeline.
always said weeks, fewer weeks.
think disappointed— said right.
member north durham well—by say, hopefully, later today, taken long.
working daily resolve issues, overturning convictions, legislation compensation cannot come quickly.. friend done great job, conscious still many people waiting settle.
much due fact post office releasing information requested constituents, indeed, solicitors.
hope.
friend put across chief executive post office critical regain trust releasing information, fear sub- postmasters, people might otherwise interested dealing post office, start either move away take business opportunities, would also damage communities—and already happening constituency.
thank right.
friend question making point; absolutely right.
disclosure inquiry individual cases, required able compile claims, slow.
post office ltd management team going rebuild trusts claimants wider public, absolutely incumbent done properly governance around done properly.
part reason secretary state acted decisively, absolutely concur right.
friend.