mine detection drones, raiding craft sea king helicopters, already sent way, ukraine build navy defend sovereign waters.
last week, met nato counterparts brussels, announced, together latvia, would lead drone coalition.
allow scale streamline west' provision miniature first- person view—fpv—drones ukraine, supporting establishment drone school ukrainian operators test range, well developing ai swarm drone technology, surely critical next phase war.
earmarked £200 million procure produce long- range strike sea drones, become ukraine' largest supplier drones.
yet far summit ambitions.
december, set new taskforce build strong defence industrial partnership ukraine, ensuring ukraine sustain fight years come.
january, prime minister signed historic security co- operation agreement.
start 100- year alliance building ukrainian friends., signed first agreement, welcome signings france germany followed.
ukrainians skills, shown given tools, job, need today remains particularly urgent.
russia continuing attack along almost entire frontline, recently decimating capturing eastern town avdiivka.
kremlin continues callously strike civilian targets, recently hitting hospital selydove.
putin making secret whatsoever long term.
russia' economy indeed shifted full- time war footing, spending 30% federal expenditure defence—a nominal increase almost 70% last year alone.
cruel death remarkable, brave russian opposition leader alexei navalny taught anything, putin' victory something none afford.
tyrant kremlin determined simply wait west.
believes lack stomach fight, must show wrong.
house may matters, seen past 24 hours, one thing: support ukraine.
continue double support, freedom- loving countries must compelled.
year make break ukraine, time west civilised nations step give ukraine backing needs.
two years ago, spoke anxious oleksandr kubrakov, retreated field outside kyiv, know would happen ukraine., entering third year conflict, remarkable see ukrainians remain full fight.
know whole house join saying stop supporting brave ukrainians, friends, victory.
entirely agree right.
member' characterisation response terms deindustrialisation.
agree difficult overall suddenly ramp whatever level producing non- war footing, heartening know—i think right, top head; correct figures got wrong—that munitions missile production eight times level war, certainly stepped.
addition, carrying rounds procurement international fund ukraine, established still receiving new contributions.
delighted australia donated$ 50 million fund.
think—again, top head—there 27 rounds contract procurement far.
familiar particular case right.
member cited, write back detail, encouraging able set mechanism countries scale ambition footprint ukraine put money, buy coalition behalf.
continue.
rise present petition behalf constituents hornsey wood green, angry disappointed barclays bank wishes close busy crouch end branch, barely year closed muswell hill branch., closed wood green highgate village branches.
must world record four branches one bank close area.
deeply disappointing bank started quakers 1690s poor sense serve community.
many signed petition older residents.
told feel “left discriminated against” pushed online want talk “people machines”.
lot said anxious becoming victims fraud travel next bank would take round trip hour two buses.
almost half banks across country open 2015 closed.
bad customers, bad businesses bad dying high streets, action needs taken.
petition: “the petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services.
following full text petition:[ petition residents hornsey wood green, declares petitioners extremely disappointed announcement closure halifax' muswell hill branch november 2023, notes bank branches heart communities, relied upon local communities, especially old disabled people, need access cash without internet banking; notes also vital local businesses.
petitioners therefore request house commons urge government act protect essential- person banking services.
petitioners remain, etc.][ p002857] secretary state asked— whether recent discussions bbc board implementation recommendations bbc mid- term review.
bbc hugely valued institution, mid- term review seeks ensure continues provide outstanding service improving processes relation impartiality complaints.
regularly meet bbc' chair director- general, continue use meetings raise important issues.
started career bbc reporter, firmly believe importance national broadcaster independent, particularly moments eras, completely impartial.
however, every year, many people complain bbc impartial, even biased, bbc dismisses vast majority complaints.
right.
learned friend think public would perhaps confidence complaints investigated investigated independently outset?.
friend absolutely right.
public rightly expect bbc exemplar impartiality.
review highlighted issues relation impartiality complaints.
result, bbc undertake significant reforms impartiality complaints.