post office ltd management team going rebuild trusts claimants wider public, absolutely incumbent done properly governance around done properly.
part reason secretary state acted decisively, absolutely concur right.
friend.
alongside, urge post office ltd deliver disclosure quickly.
call snp spokesperson.
documents published week bbc reveal swift review, dated february 2016, noted post office ltd “had always known” balancing transaction capability allowed transactions addended remotely, happened.
lawyers post office ltd nothing, many people still trust.
letter circulated, right.
member north durham( jones) deserves praise give today.
copy memo, says anyone write issue get advice pursue claims.
minister given list percentages, still fast enough.
still good enough, one reasons post office ltd still trusted; people want nothing.
cannot fix, think spat secretary state henry staunton week anything increase sub- postmasters' confidence, really need get sorted.
yes, horizon shortfall scheme well managed regards, claims going paid, much paid?
many sub- postmasters getting derisory offers—not people glo scheme, normal, everyday sub- postmasters putting money years.
need get sorted.
appeal sub- postmasters affected put claim.
entirely agree.
lady point number points raised, thank work done area many years.,, concerned information came light week, public inquiry examine allegations relating knew.
would wrong duplicate inquiry' efforts, public inquiry powers summon witnesses give evidence carry forms evidence gathering, right way.
agree.
lady compensation cannot come fast enough post office ltd rebuild trust wider public; key postmasters.
yes, course want make sure people get fair compensation.
may point gently performance far group litigation order scheme?
fifty- eight full claims received, 48 offers made 41 accepted without going next level, independent panel.
tends indicate offers fair, people recourse appeal process.
aware one two high- profile cases people say offered fair amount.
cannot talk individual cases, urge individuals go next stage process, independent panel.
whole scheme overseen ross cranston, good reputation house afield.
absolutely believe process offer fair compensation, urge people return table ensure claim properly considered means available.
thank.
friend work done issue—not front bench, back benches.
amount compensation compensate victims complete scandal.
however, help, speeding process obviously important., passage legislation government promised introduce, ensure innocent victims compensated, completely exonerated?
communities, suffered stigma attached, need names cleared reputations restored.
thank.
friend regular contributions subject, frequently raised prior itv series.
appreciate work..
friend right say amount compensation make happened many people' lives.
want innocent people exonerated.
know nervousness, victims trusting process—they simply enough.
met howe& co., one solicitors, talk issue yesterday, contention around 40% people received letter saying, “we oppose appeal, still come forward.
need process require people come forward mass exoneration affected horrendous scandal.
hope announce later today.
call chair business trade committee.
associate words praise minister' speed attention issue.
think legally binding instruction post office department deliver speed necessity new bill.
minister told today £160 million paid compensation, provision £1. billion, means 13% money paid.
updated house number claimants, 555 people glo group 700 convicted.
minister told, 73 people final compensation fully paid,% two groups.
confusion beginning week said shows confusion instruction deliver speed.
bill comes, minister reflect necessity legally binding deadline post office must make information available 20 30 days offer must made settle within 20 30 days, legally binding deadline final resolution?
otherwise, frankly, worry ambiguity still cause delays.
knows well justice delayed justice denied.
thank right.
gentleman paying regular attention issue.
know committee session next week asking questions.
keen get compensation victims soon possible.
somewhat mercy claims, cannot offer compensation claims come.
like others, keen people come forward submit claim.
one reasons put forward fixed- sum awards £600, 000 overturned convictions £75, 000 members glo scheme try accelerate payment compensation, contradicts claim people trying slow things.
meeting horizon compensation advisory board afternoon look recommendations accelerating compensation.
taken nothing table, remind right.
gentleman house recently voted extend compensation deadline august, recommendation wyn williams, want people timed compensation.
maximum budget compensation, thus far, set £1 billion.
one issues trying resolve urgently fact people reluctant come forward convictions overturned court appeal, one reasons compensated enough people convictions.