gentleman house recently voted extend compensation deadline august, recommendation wyn williams, want people timed compensation.
maximum budget compensation, thus far, set £1 billion.
one issues trying resolve urgently fact people reluctant come forward convictions overturned court appeal, one reasons compensated enough people convictions.
cannot compensate overturn convictions, exactly proposed legislation.
done, door opened compensation flow freely.
exactly right.
gentleman want see.
never confusion mind need deliver quickly.
focused every single day, since office.
never resisted anyone department parts government.
may confusion, promise confusion government.
add thanks minister work helping advise constituents come forward asking many questions situation found.
pleased government working compensate postmasters convicted court law, many individuals worked post office faced disciplinary proceedings end court.
however, professional reputations trashed, ability find jobs dismissed, significantly pocket.
post office must know disciplined; must records disciplinary procedure.
minister outline steps post office taken contact individuals get compensation rightly deserve?
thank.
friend ably representing constituents fallen victim scandal.
people need gone court law compensated.
postmaster contract post office access either horizon shortfall scheme glo.
prosecution form required able claim schemes.
think raises point somebody worked postmaster post office.
separate happy talk point, raised number members.
post office would necessarily know whether postmaster working independently runs independent business disciplined members staff, might straightforward sets.
nevertheless, happy engage.
problem many sub- postmasters sub- postmistresses quantification due repaid shortfall scheme, payments made pocket several occasions long period.
difficult circumstances claimants know properly compensated, post office cannot tell much repaying.
take step back, apparent cannot continue leave post office mark homework independent elements scrutiny need strengthened?
somebody independent government post office must put charge sorting, speed.
agree right.
member' points, right quantification difficult.
situations complex.
financial loss, personal impact, including impact mental health, physical health, reputation—all things.
situations, give claimant benefit doubt cannot evidenced.
many cases, records longer available.
independent people parts process.
members horizon shortfall scheme include eminent kcs, lord garnier place.
ross cranston overseeing glo scheme, overturned convictions scheme, gary hickinbottom—they eminent retired high court judges.
great faith holding feet fire getting right quantum compensation right people right time.
indeed, horizon compensation advisory board, right.
member north durham( jones) lord arbuthnot, also holding feet fire, making sure right thing deliver right amounts compensation.
meet later today.
know minister means well also understands affected constituents enough told government working hard get justice deserve promises swift compensation.
one constituent' claims submitted october.
heard minister say january claims would offers within 40 days, still offer.
right conclude allegations delaying payments benefit treasury true,?
sorry.
member taken tone, true.
set, think henry staunton got completely wrong.
case, never situation role—my predecessors said same—where tried delay compensation.. member wants write, happy look individual case.
commitment glo scheme received full claim, respond 90% cases within 40 days.
cases complex, happy look specific case, members people contacted directly.
keen make sure get resolution constituent' case quickly possible.
congratulate minister tenacity relation issue.
expect inquiry completed?
seems fujitsu hiding behind inquiry unwilling commit compensating taxpayer compensation taxpayer paying.