second consultation,, still course implement changes summer.
call shadow secretary state.
unregulated black market gambling causes untold devastation people' lives, even trying quit, government protect families illegal black market gambling?.
lady right highlight dangers black market., part white paper, said would give powers gambling commission able close black market websites, frankly, really quite dangerous.
meet promoters bid cultural development fund restore gala bingo hall kettering.
welcome.
friend' interest cultural development fund.
application process fourth round live, unfortunately ministers unable meet bid promoters present.
two remarkably talented enthusiastic individuals kettering, beccy hurrell lindsey atkins, put together really ambitious £2 million bid repurpose former gala bingo hall kettering high street, changing community arts, music family hub, transformative kettering town centre.
expressions interest department' cultural development fund must submitted 15 march.
way, beccy, lindsey council meet relevant minister 15 march see whether bid might appropriate?
congratulate two women putting forward exciting interesting bid important building kettering high street.
preparing answer.
friend' question, looked potted history kettering' bingo hall appreciate important role play regenerating town.
spoke noble friend lord parkinson, ministerial brief covers topic.
happy meet look issue, question appropriate timing meeting.
noted recent debate levelling.
hope bid successful, afraid cannot influence.
assessment made impact closure leisure centres community north shropshire constituency.
leisure centres provide important community hubs, connect individuals within areas live help deliver important social mental health outcomes.
recognition public leisure, provided £60 million swimming pools across england.
whitchurch swimming pool constituency closed march 2020.
thankfully, spades ground reopen coming years, council announced last week swimming pools leisure centres top list significant budget cuts coming year.
given lack public transport, concerned young people able learn swim wider community lose access healthy lifestyle leisure centres offer.
minister meet discuss ensure people stretched, rural area able access leisure centres going forward?
provided funding swimming pools precisely recognised particular challenges faced given high energy bills.
broadly, providing £300 million support facilities country, including rural areas.
help get people active, key strand get active sports strategy.
would right.
friend minister willing meet discuss challenges faced leisure centres local authority areas facing budgetary pressures, shropshire?
mentioned swimming pool fund, might opportunities sustain vital resources local people, including shropshire.
sounds need cross- shropshire meeting discuss facilities area.
clear funding provided swimming pools.
part strategy determination get people active, piece work understand location black spots need provide facilities facilities address local needs.
steps department taking help support charities increases cost living.
government invested millions pounds support charities across england cost living pressures, including £76 million community organisations cost living fund, awarded funding frontline services helping vulnerable households.
charities across constituency blaydon amazing job supporting people communities really difficult times.
today, triple threat rising costs, falling income higher demand created national council voluntary organisations called cost giving crisis, half charities saying full capacity turn people away.
steps government take ensure charities continue vital work?
head fundraising charity, recognise position charities face donations fall minute need help people.
provided £100 million funding added another £76 million dormant assets help charities difficult situation.
call shadow secretary state.
monday privilege speak launch “state sector” report, found charities propping government services £2. billion year.
minister tell government expect charitable sector pick tab government responsibilities first place?
clearly,.
lady understand charity sector position taking.
worked 16 years, lectured.
example, found hospices worked able respond needs families much better holistic way state sector could.
proud contribution charities make country, long may continue.
discussions representatives creative industries impact ai sector.
recognise enormous potential ai, also risks.
extensive engagement creative sector issues, including series roundtable talks ai, among others, media, music film representatives.
working closely secretary state science, innovation technology programme engagement sector.
thank secretary state answer, creators across creative industries concerned ai developers, worth much$ 100 billion, using works without consent without compensation.
inability government' working group agree code practice ai intellectual property fuels concerns status quo working developers.
growing problem.
voluntary code going possible, government department particular ensure creators paid fairly work exploited?
understand issue concerns.