24- hour revival- style demonstration support love sections namesake.
tragedy struck campus one year ago gunman claimed lives three students injured several others, izzos voice community turned hours days shooting.
campus- wide vigil, encouraged every spartan confront fear stand together.
`` need, told.`` 40 years ive always believed michigan state, strongest together.
night, tom izzo described`` basketball coach.
much.
true leader teacher, coach tom izzo brought much hundreds basketball wins michigan state university; brought stability, unity, healing.
tom izzo personifies characteristics ancient spartans, known prepared, methodical, jovial, loyal, courageous.
heart beats tune`` victory msu blood runs pure green white.
abiding gratitude, honor recognize service, house representatives.
proud honor bright young man ohios 15th congressional district.
nathaniel palaia, attends south- western career academy, recently named 2024 nominee department education presidential scholars program.
one highest honors nation high school student.
nathaniel dedicated student career technical education field serves member ohio state universitys eco- car electric vehicle challenge team.
also serves student council president, president engineering robotics program, team captain autonomous vehicle challenge, founded peer mentoring program.
nathaniel also member national technical honor society played varsity football grove city high school.
spends summers volunteering children special needs.
manages excel things earning.
gpa challenging new ways academically.
nathaniel represents true buckeye spirit ohio.
among many accomplishments, made clear also caring, compassionate, intelligent individual.
works hard wants, doubt carry far future career life.
proud represent congressional district students like nathaniel give time abilities make better place everyone.
great pride honor nathaniel great recognition.
rise today honor incredible milestone reached raymond tremblay vernon, connecticut, turns 100 years old february 14, 2024.
raymond epitome patriotic, service- oriented american continues live full life.
born february 14, 1924, yvonne emile tremblay berlin, new hampshire, raymond devoted american, dedicating life work bettering country.
raymonds life trajectory changed nations entry second world war following attack pearl harbor.
1943, heeded call nation serve world war ii.
raymond drafted infantry sent train north carolina.
spent time honing skills, preparing deployed moments notice.
army air force, visit base recruitment new airmen engineers, recognized raymonds talent commitment war effort immediately approved transfer branch service.
newly baptized airman, raymond traveled texas train flight engineer- 17 aircraft.
attention detail devotion obligations led promotion rank sergeant.
although never sent fight european pacific theaters, raymond always ready go wherever needed, symbol devotion country.
service air force, raymond used newly acquired aviation knowledge contribute leading company aerospace industry.
war concluded discharged, raymond returned home connecticut found employment within experimental testing division pratt whitney could continue support mission skills passion working aircraft.
pratt whitney aircraft instrumental developing jet engines cold war era made decisive difference protecting allies homeland.
retirement 1982, raymond part effort nation never forget.
time pratt whitney, raymond also married hometown sweetheart love life, lillian.
together moved vernon, connecticut 1957.
vernon, raymond fulfilled life- long dream settling owning home, place wife raised family lived 60 years.,
ask colleagues please join wishing raymond happy 100th birthday recognizing outstanding citizen distinguished.
consider fortunate represent constituents quality raymond.
honor cement incredible continuing story raymond tremblay.
wish raymond joyous birthday many years happiness.
rise today honor memory john morrow derby, legend central valley journalism spent 60 years newspaper business., including merced county times, atwater- winton times, hilmar times, hughson chronicle, waterford news.
also served president parent company mid- valley publications.,`` power positive press.
avid sailor, member lake yosemite sailing association, longtime member merced sunrise rotary club.
john derby first came central valley 1950s, studying fresno state serving military toward end korean conflict.
korea, picked journalism bug pursued assignment write operations nine battalions seoul panmunjom peace talks held.
1961 landing reporting job sun- star.
course six decades, started multiple newspapers across central valley..
derby wrote,`` life without newspaper man boring thing world.
ink really blood... stay loved life-- cover lives people community positive way.
last christmas, wrote deeply personal message top staffers:`` full grown, capable newspaper people.
learned lessons took 60 years learn.