gives great pleasure today rise recognize boyle county rebels, football powerhouse, 1st congressional district kentucky upon recent winning state championship.
honored recognize boyle county rebels fourth consecutive state championship.
hours hard work team puts field go unnoticed ended undefeated season champions.
want congratulate players, staff, faculty, entire community boyle county great achievement.
football program historic success, doubt continue winning traditions future.
join community boyle county celebrating rebels football team fourth consecutive 4a state championship.
rise today recognize swearing- jill dutton state representative texas 2nd house district.. dutton strong conservative, entrepreneur, devoted people van zandt county.
confident determined effective representative constituents.
former school board member van isd fought parents students.
tornado struck town, worked rebuild schools develop new career& amp; technology center prepares students careers graduation.
dedicated serving people van zandt county look forward accomplish people texas.
proud represent van zandt county confident diligently serve texas legislature.
wish family best begins term.
rise today honor selfless service incredible accomplishments dr. sandra ortega, air force veteran retired chief master sergeant.
first african- american woman join air force 1958.
direct commission president dwight.
eisenhower, dr. ortega dedicated military career life serving improving lives countless military families communities.
air force challenged broke racial gender stereotypes barriers.
service, dr. ortega worked chief social actions implemented programs help servicemembers families remain constructive members military community educate drug alcohol addiction prevention.
service ripple effects across new jersey nation.
dr. ortega dedicate life serving country, worked improve lives communities around world.
worked improve education health infrastructures across africa, rebuild stabilize communities former soviet union dissolution, emergency management relief efforts disaster- stricken communities.
dr. ortega earned masters counseling psychology ball state university, honorary doctorate laws morgan state university, sociology la salle university.
today, spreads love, importance, education role adjunct professor university medicine dentistry new jersey.
scope dr. ortegas work touched many lives, including home burlington county.
resident marlton, elected three times democratic committeewoman representing evesham township, new jersey burlington county democratic committee.
dr. ortega excelled serving country community, loving wife, mother, grandmother.
married late husband, julio ortega, 60 years four daughters nine grandchildren.
many community members locally know dr. sandra ortega positive impact community, today im proud honor tenure public servant veteran air force.
lucky inspiration community.
honoring msu mens basketball coach tom izzo 700 wins today pay tribute legendary member michigan state university community: head coach mens basketball team, tom izzo.
29th year head coach 41st overall year team, coach izzo recently added another accomplishment already impressive resume 700th career win, spartans.
quite present izzo reach milestone 69th birthday, however dedication spartans, msu community, home state michigan gift continues offer.
growing iron mountain michigans upper peninsula, young tom izzo dominated high school football, track, basketball teams.
didnt know time, decision focus basketball northern michigan university changed life, changed course history sport.
tireless worker beginning, surprise tom izzo went named- american established wildcat record minutes played season.
northern michigan university also izzo began collegiate coaching journey, serving assistant position opened michigan state university., worked legendary coach jud heathcoate retirement, 1994 officially named head coach spartans.
incredible statistics could fill volumes: izzo led team 2000 ncaa national championship, 10 regular- season big ten championships, six big ten tournament titles, eight final four appearances, eight national coach year awards big ten- record 25 straight ncaa tournament appearances.
spartans selected 2023 ncaa tournament, izzo became first mens basketball head coach history lead team 25 consecutive appearances.
msus- time winningest coach, accomplishments enshrined naismith memorial basketball hall fame michigan sports hall fame., joins elite group fewer 40 division coaches achieve 700 career wins.
beloved students tom izzo students must camp join highly coveted`` izzone section breslin center, resulting sea green white tents
24- hour revival- style demonstration support love sections namesake.
tragedy struck campus one year ago gunman claimed lives three students injured several others, izzos voice community turned hours days shooting.
campus- wide vigil, encouraged every spartan confront fear stand together.