ink really blood... stay loved life-- cover lives people community positive way.
last christmas, wrote deeply personal message top staffers:`` full grown, capable newspaper people.
learned lessons took 60 years learn.
duty teach others art good honest journalism... may ship life sail true.
may ocean wide currents strong.
may winds blow hard.
may sail, fury winds, come whole.
throughout six- decade career journalism, john morrow derby exemplified`` power positive press devotion community steadfast dedication fairness, decency, truth.
honor known, upon passing, would like extend sincere condolences family express deepest sympathies beloved mid- valley publications team.
rise today make clear voted opposition 3202-- assad regime anti- normalization act 2023.
way background, district family journalist austin tice, former marine corps captain captured syria 2012.
since time family working, members, multiple presidential administrations, assad regime secure release son captivity.. tice abducted syria unknown group reporting conflict freelance journalist.
assad regime claimed responsibility, state department indicated believe tice held regime allies.
opposition legislation stems appeal austins family.
understanding saving life son requires engagement assad regime, exactly kind engagement legislation would prohibit.
let absolutely clear, bashar al- assad illegitimate war criminal brutalized citizens syria caused immeasurable harm.
believe nation take reasonable steps stymie goals regime, saving steps harm captives like marine corps captain austin tice nationals held syria.
rise today congratulate outgoing minnesota soybean growers association( msga) president bob worth.
bob served two decades minnesota soybean growers association various roles: beginning volunteer, treasurer, secretary lastly president.
msga nations longest- running state soybean association, bob minnesota farmer served multiple, two- year terms president.
bob also worked fathers corn soybean farm southwest minnesota 50 years wife gail, son jon jons family.
im thankful strong working relationship time msga.
tenure, bob become national spokesperson rural mental health awareness; role, hes bravely shared story encouraged fellow rural residents rally around.
bob also strong advocate leader expanding protecting renewable biofuels.
thanks hard work leaders like bob, minnesota became first state require biodiesel diesel fuel blends bob first served msga president., proud co- chair bipartisan house biofuels caucus strong advocate renewable biofuels.
particular, urged fda consider biofuels address climate change improve emissions factors.
homegrown biofuels tools fingertips right help address climate change, thanks leaders like bob.
im grateful partnership, wish bob family best next chapter.
today would like recognize timothy arnade distinguished career significant contributions accomplishments federal highway administration( fhwa).
41 years federal service, including 29 years fhwa,.
arnade retired fhwa december 31, 2023.
dedicated public servant,.
arnade began career serving peace corps.
throughout time fhwa,.
arnade served distinction operated consistently exceptional level.
july, 2008, retirement,.
arnade served team leader congressional affairs fhwas office policy governmental affairs.
capacity,.
arnade led team responded congressional requests came fhwa.
included thousands requests technical assistance individual pieces legislation, spanning numerous committees authorization appropriations law..
arnade also played pivotal role numerous federal- aid highway program reauthorizations, including moving ahead progress 21st century( map- 21); fixing americas surface transportation act( fast act); recently, transformational infrastructure investment jobs act( known bipartisan infrastructure law).
national expert areas transportation safety, infrastructure, innovation, accountability.
interacted.
arnade-- congressional committee staff, state local governmental officials, fhwa department transportation leadership, peers modal administrations-- readily acknowledge dedication safety improvement nations infrastructure american people use.
brought remarkable ability communicate clear, effective, timely manner member offices congressional committees complex transportation issues.
ability served particularly well times infrastructure emergencies responsiveness communication critical.
providing quality customer service inherent part responsibilities congressional intergovernmental affairs specialist.. arnades superior work ethic professional drive deliver high- quality,- time service others exemplary among peers..
arnade well known among colleagues availability, responsiveness dedication, routinely working beyond traditional work hours respond congressional inquiries.
efforts contributed development high- quality legislative solutions reinforced fhwas reputation providing exceptional technical assistance capitol hill.
years, house transportation infrastructure committee, congressional committees, members, staff relied.
arnades legislative highway policy expertise, quick helpful responses, cheerful demeanor.. arnades colleagues usdot fhwa depended tireless efforts never- wilted spirit.. arnade missed fhwa.
however, legacy live customers served, staff mentored trained, colleagues influenced.