year ago, bank england forecasting longest recession 100 years.
happened, british economy proved resilient face unprecedented shocks.
forecasters, including bank england international monetary fund, agree growth strengthen next years, imf forecasting grow faster japan, germany, france, italy many others, average, next five years.
wages higher inflation six months row, unemployment remains low, backing british business delivering biggest business tax cut modern british history rewarding work cutting taxes working people.
reasons positive economy turning corner.
stick plan, confident seeing pressures reduce families achieving healthy economic growth.
autumn statement, unveiled 110 growth measures, including unlocking £20 billion business investment.
includes substantial labour market package, delivering tax cut national insurance 27 million people, well reforming pensions extending investment zones.
real risk economic growth prosperity country fact labour party plan growth—no plan.
may pretend abandoned £28 billion pledge, still committed damaging 2030 energy policy,, leader opposition said, costs £28 billion.
across house know means: higher taxes lower growth labour.
chancellor explaining fallen recession.
minister explain left answer questions, exactly chancellor?
chancellor accountable mps constituents, answer failure house.
insult people go work every day experience reality 14 years conservative economic failure simply failed turn.
minister accept prime minister' promise grow economy tatters?
minister explain economy smaller current prime minister entered 10 downing street?
minister accept misery government caused homeowners kamikaze budget, leaving typical family renewing mortgage paying additional £240 every single month?
chief secretary also notable absence today, last seen refusing simply failing recognise target measure debt share gdp rising, falling.
following rebuke morning chair statistics authority misleading public, minister inform house whether chief secretary relying incompetence best defence?
good enough.
whole country knows economy working working people conservatives.
time change.
government seriously think everything fine, take record failure let british people decide?
thank shadow chancellor questions.
answer.
coming.
right.
lady started talking chancellor; economic secretary, perfectly entitled answer behalf department today.
main thrust remarks growth; let deal detail.
first point recognise international context find.
[ interruption.] happens true.
example—to describe international context—10 eu countries recession 2023.
relation forecasts, office budget responsibility' original forecast would contraction.% economy; significantly outperformed.
said, bank england forecast longest recession 100 years; significantly outperformed.
wages, think sixth month row wages higher inflation,, said, halved.
chief secretary, explaining meeting fiscal rule, debt falling fifth year forecast excluding bank england.
explained, reiterating house.
[ interruption.]
labour members like hearing, absolutely plan economy.
clear plan, starting bear fruit wages, cutting taxes working people starting january, higher business investment result full expensing autumn statement.
shadow chancellor take; office budget responsibility said two fiscal events 2023—the budget autumn statement—would represent largest increase gdp ever scored.
say house: plan working; stick plan throw away opposition.
good news unemployment stayed low european standards, economy still generating plenty job vacancies.
government take steps help people jobs, get faster growth, bring benefit bill boost incomes?
whole house knows right.
friend somewhat expert matters relating economy.
answer point specifically, national insurance tax cut scored last fiscal event—the autumn statement—as significantly increasing number people work.
although speculate fiscal events, point much noted whole treasury.
call scottish national party spokesperson.
minister spoke resilience, fourth quarter contraction economy biggest quarterly fall since early 2021 height covid pandemic, sure quite right resilience.
also spoke growth, government told november growth forecast exceed% year forecast period.
modest minister' ambitions.
national debt still approaching 100% gdp—£3 trillion.
consequences brexit suppressing growth, poses challenge government' fiscal targets.
although welcome inflation fallen, prices remain high.
prices falling; simply going slightly less steeply month two ago.
obvious economy needs growth, investment generate growth, given business investment, according government, forecast year.%, private dwelling investment forecast year%, flat% next year, general government investment forecast ’25, ’26, ’27 ’28, investment growth come?
deeply respect right.
gentleman, take points one one.
resilience, way get resilience ordinary people households ensure real household incomes increase.
since 2010, 12%.
trying increase business resilience full expensing regime, revolutionary advanced world.
full expensing enable businesses invest deal chronic weakness british economy, weak investment..
right.
gentleman mentioned growth.