lady, huge amount time good member: position everything okay.
challenging international context:-- 100- years pandemic, energy crisis caused putin' war ukraine.
government done everything possibly build economy growth, hope support.
distinguishes recession 800 jobs created every day since government came power 2010—the antithesis anything ever achieved labour government, always left unemployment higher found it—is?
is—and would add something else: figures home repossession much higher recession labour government 2008- 09, comparison record, unemployment much lower.
though challenging times, economy turning corner.
record compares favourably labour'.
chancellor said last may comfortable prospect recession.
constituents selby ainsty suffering recession' effects, would minister chalk job well done?.
gentleman well.
nobody government benches welcomes adverse economic situations anybody.
everything can—straining every sinew—to grow economy.
measures laid continue, would put risk front bench office.
came house, director quite large retail group north norfolk.
one made point last quarter year country saw babet, ciaran, debi, elin, fergus gerrit—six major storms floods.
many previous year?
absolutely none.
economic secretary tell everybody course economy function properly grip storms floods every fortnight?
recession, talk,.
thank.
friend question—i would say loss large retail groups norfolk house' gain.
point international context serious important.
although labour members like hear, facing-- 100- years pandemic putin' illegal war ukraine, caused energy prices skyrocket, adverse impacts economy.
country understands house understands; labour front bench also understand.
recession direct result choices government made.
years potential growth missed, government failed particularly capitalise green transition.
green investment worth £1 trillion globally 2030, including half million jobs country.
government bring forward green investment programme match ones europe?
first, record decarbonisation beats anywhere else g7, take lessons country regard.
relation green investment plan 2030,.
lady direct ire labour front bench clear plan.
leader opposition says—[ interruption.]
well, important politics contest ideas, indeed contest two parties.
labour members believe spend extra £28 billion without impact taxes borrowing, trying pull wool eyes british people.
past couple years difficult economically, certainly treat state economy giggle- fest labour members seem today.
past weeks, met many businesses constituency—large small—and number told feel conditions getting better, demand growing orders coming back.
constituents also told noticed food prices dropping supermarkets.
minister agree damaging thing could happen economy would labour benches continue talk economy?
right.
friend correct things starting get better many people across country, including small businesses.
halved inflation,%; think coming months go%, target.
course, hits target, hope interest rates also start coming, make big difference ordinary people country.
applaud minister' willingness take unenviable assignment, unlike right.
friends.
international context refers japan g7 countries recession.
inflation, referred, highest whole g7.
economy much worse comparable economies elsewhere?
right.
gentleman makes interesting point, would say economy entered difficult times different point cycle certain economies.
fully assess performance economies, wait end whole period, would prejudge exactly stage.
simply say difficulties facing affected every single economy, although nature different economies means affected different times.
putting place comprehensive growth measures comprehensive measures bring inflation.
also note interest rates roughly middle--- pack compared countries comparable size.
keep review, next fiscal event, take measures increase potential growth rate long term.
minister welcome news south yorkshire mayor finally recognised economic importance doncaster- sheffield airport last starting use powers given begin process getting running?
agree taken far long—it years since airport closed —and south yorkshire mayor used powers years ago, rather waiting nine weeks- elected?
thank.
friend pointing brilliant champion constituency.
sure constituents heard comment, continue make point.
lordy, lordy!
like listening red queen “alice looking glass”, invented six impossible things breakfast!
earth confidence minister says statistics authority tell chief secretary treasury, right.
member sevenoaks( laura trott), making false claims tax cuts; evan davis school length refused even understand wrong debt falling percentage gdp, going; minister actually said nhs accounts 42% 43% everything government spend, 15%?
confirm one fact: two years see biggest fall living standards since records began?
people going vote government, isn’t?
already explained chief secretary' comments.
relation, referring current spending overall spending.
clarified well.
look, difficulties many millions people across country,.