assessment made adequacy royal navy' capabilities engage land- based targets.
royal navy range capabilities support engagement land- based targets.
specific threat planning considered every deployment contingency, measures taken reduce mitigate expected threats dictated operational priority.
urgency attached upgrading hms diamond' defence systems?
right.
friend asks excellent question.
know lot interest, following deployment red sea, lessons.
confirm sea viper capability forefront, navy' weapon choice first shooting aerial threat 30 years.
cutting- edge weapons system, confirm sea viper upgraded, enhance capability complex evolving threats face, including ability intercept missiles terminal phase.
assessment made trends levels employment defence manufacturing sector next 12 months.
2022- 23, ministry defence spent £25 billion industry.
recent estimate shows supported 209, 000 jobs across country, 47, 000 manufacturing.
tewkesbury constituency contains lot aerospace manufacturing, particularly defence sectors, companies long complained cannot attract enough young people, particularly take engineering jobs.- party parliamentary group aerospace, co- chair, objective enticing young people go engineering least consider career.
government anything persuade young people consider taking engineering opportunities?.
friend asks excellent question.
helps lots school groups young people gallery today, half term.
confirm last year' defence command paper identified skills priority, including shortage engineering, digital, cyber, stem, nuclear, space- based skills.
defence head profession engineering, also supports government science engineering head profession, defence youth engagement strategy drives stem outreach activities encouragement engineering uptake individuals aged four 14.
recent discussions international partners future military support ukraine.
everything intended say response.
gentleman covered response supplementaries question.
grouped?
lord ismay said nato existed, among things, “to keep soviet union out” “the americans in”.
foreign secretary misunderstood recent visit proposed pass new military aid package ukraine, rebuffed republicans house representatives.
defence secretary encourage maintain commitment ukraine nato?, covered earlier, important issue.
secretary state, ministers mod across government, put shoulder wheel whenever washington, impress importance continued commitment ukrainian security, euro- atlantic security integral security.
cannot simply look towards pacific; needs remain engaged euro- atlantic, interests well nato allies.
last visit ukraine couple weeks ago, several meetings ukrainian ministers, voiced frustration concern delay setting joint operations defence manufacturers.
right.
friend assure house everything possible speed process allow ukrainians produce kit, help, help win war?
secretary state minister defence procurement heavily engaged; indeed, minister defence procurement led delegation kyiv catalyse exactly idea.
friend mentions.
steps taking reduce armed forces emissions.
mod already started decarbonisation journey support' net zero commitment.
royal international air tattoo last year, pleased sign defence aviation net zero charter behalf mod.
working closely industrial partners, moving cleaner efficient technology.
army building solar farms, invested £14 million battlefield electrification.
royal navy' cutting- edge catalytic systems reducing emissions greenhouse gases patrol vessels 97%.
finally, raf pioneering use sustainable aviation fuel.
pleasure attend global charge dinner last october, see many members armed forces, ranks, committed tackling climate crisis.
however, defence committee described mod' current reduction targets “insufficiently demanding” greening government commitments—they lowest across departments.
minister ensure next round cc commitments contain demanding targets, least reflect real ambitions members armed forces ground see devastation climate change?
know.
lady passionate issue.
listed ways individual services taking steps reduce emissions, always balance overwhelming priority department, support ability armed forces defend islands.
steps department taking support innovative defence technologies.
defence investing £6. billion advanced research development.
working industry academia identify invest innovative technologies, ensuring capabilities need defeat adversaries.
raf traditionally poor record closes bases lincolnshire—just walking away, leaving go rack ruin—but raf scampton wonderful schemes innovative defence technologies, spaceport.
minister work home office try release bulk base get exciting technologies going?
mod cannot wash hands base, passed home office.
supposed joined- government.
right.
friend makes important point.
knows, raf scampton longer part defence estate, means formal responsibility.
would stress investing innovation lincolnshire, including significant investment raf waddington associated protector capability.
recent estimate made lifetime cost trident renewal.
dreadnought submarine programme remains within overall budget track first class, hms dreadnought, enter service early 2030s.
inflation remained higher expected extended period adverse impact cost forecasts programme compared forecasts year earlier.