finally going sack capita?
thank right.
friend question—i knew would get capita somewhere.
familiar engage recruit programme, currently underway success getting soldiers recruit soldiers.
probably, touched earlier answer, seeing extremely promising recruiting figures, including january—the best figures six years.
far, israel ignored international appeals indiscriminately attack civilians take steps basically razing gaza ground.
looks though going ignore international opinion entering rafah, time come consider selling israel arms used totally unacceptable ways?
arms deals export licences dealt normal way,.
member interested hear actually, many arms sales take place direction israel.
top head, think £42 million last year, mostly protective equipment.
late last year, diesel got water supply trenchard lines camp near upavon constituency.
commend resilience families live, also mod, acted quickly ensure temporary supply water.
families still living temporary supply, minister assure attention given sorting problem ensuring permanent supply clean water?
grateful.
friend raising matter—he champion defence community constituency, thank early engagement.
understand local authority regulator, following completion rigorous testing, confirmed water quality trenchard lines acceptable, safe personnel working living use mains supply.
double-
check write, grateful comments performance defence infrastructure organisation regard.
today seen news another serious attack houthis commercial vessel gulf aden.
ministers think royal navy ships need deployed region, given ongoing threat merchant shipping?.
gentleman familiar answers gave last week week dispatch box, said always look happening red sea.
meet crews, make judgment based reality ground.
also input conglomeration eu countries coming join prosperity guardian, welcome input.
debate red sea 24 january, asked confirmation hms albion hms bulwark would scrapped, would mothballed.
foreign secretary, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), secretary state defence alongside, said response “absolutely right detect supportive view secretary state defence. ”
—[ official report, 24 january 2024; vol. 744,.
402.] however, journalist subsequently told ministry defence nothing changed, ships going mothballed?
right.
friend rest easy: visit hms albion since questions, confirm one ships always made ready sail.
therefore relieved.
suicide rates among veterans age 24 two four times higher civilian population, figures show group less likely touch mental health services.
minister ensure young veterans access support need?
grateful.
lady question—she consistent inquiry matter.
reassured know across service community, rate suicide lower would expect civilian population.
subset young men within serving population excess, looking closely.
much commend.
lady suicide action plan published, lays defence drive suicide rate armed forces.
whichever figure, high.
whole house would like see larger army, navy air force—there unanimity point.
central must armed forces recruitment programme, army centralised training scheme.
right.
friend confirm pause capital spending mod, announced last week press, affect two schemes, continue full- blooded way moment?.
friend pleased know pause.
approvals flowing.
royal navy carriers hms queen elizabeth hms prince wales entered service six seven years late respectively, cost rocketing £8, 000 million—more 20 times scotland' ferries—while plagued problems lack aircraft.
assurances hugely expensive carriers provide defence capability designed?
whole house recognises irony snp member talking ships delivered late.
whole house want welcome extraordinary work done hms prince wales got ship ready leave 30 days' readiness, ranked, eight days.
would thought congratulating ship' company would right thing.
secretary state remember british army used biggest trainer young men women country produced many skilled people?
take back balmy days?
since 2014, training 60, 000 ukrainian troops, proving know get troops trained.
still train extraordinary numbers.
think right, forms training broadly, breaking records.
ensure armed forces fit 21st century.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement economy entering recession.
high inflation remains biggest barrier growth, halving still top priority.
thanks decisive action supported government, inflation fallen 11%%.
bank england forecasting fall around% early summer, matter months, much faster previously thought.
important put context.
year ago, bank england forecasting longest recession 100 years.
happened, british economy proved resilient face unprecedented shocks.
forecasters, including bank england international monetary fund, agree growth strengthen next years, imf forecasting grow faster japan, germany, france, italy many others, average, next five years.