recent estimate made lifetime cost trident renewal.
dreadnought submarine programme remains within overall budget track first class, hms dreadnought, enter service early 2030s.
inflation remained higher expected extended period adverse impact cost forecasts programme compared forecasts year earlier.
programme preliminary phases, early provide cost estimates replacement warhead programme.
think means minister know total lifetime cost trident replacement going.
budgets government departments households alike immense pressure rampant inflation.
everybody else' budgets pressure seems blank- cheque approach renewal trident?
extraordinary thing.
gentleman say.
knows shortly publishing, end financial year, supplementary estimate defence nuclear enterprise financial year.
knows, cost deterrent.
policy: away deterrent unilateral basis, despite terrible threats see world nuclear sabre- rattling russia.
policy would abject folly.
invest providing ultimate guarantee people.
know minister house, leaving aside scottish national benches, agree continuous- sea deterrent absolutely central defence realm—there question.
agree must find way replacing trident within budget, worst possible thing could happen trident would snp government scotland?
agree 100%.
friend.
make statement departmental responsibilities.
year visited states—the white house capitol hill—to lobby behalf ukraine, discussed today; saudi arabia egypt, given crisis middle east; hms diamond, thank ship' crew; sovereign base akrotiri, thank typhoon pilots.
cyprus also visited.
last week brussels nato meeting munich security conference.
whole house know defence never sleeps wish join thanking brave men women make possible.
right.
friend update house progress made nato defence ministers meeting, particularly regard support ukraine?
alongside nato meeting, ukraine defence contact group—a group 52 countries, support ukraine.
big concern, course, ensuring ukraine things needs planning ensure sustain fight push back enemy 2024. announced £200 million drones, 15- nation coalition mpi—the multinational procurement initiative.
request, also welcomed australia international fund ukraine, commitment 50 million australian dollars fund worth £900 million.
call shadow secretary state.
agonies palestinian people extreme.
want fighting stop, hostages returned, aid ramped, ceasefire lasts permanently.
defence secretary help israeli counterpart accept threatened offensive rafah cannot happen?
agree right.
gentleman seriousness situation.
heard, visited israel new year conversations directly.
believe israel' interest, obviously gaza' interest, world' interest see immediate cessation followed permanent ceasefire.
everything persuade israelis necessity put pressure hamas, still hold hostages—if release, thing could finish quickly.
also helping ensuring work plans happens north country southern lebanon.
carshalton wallington home, 700 veterans provided, continue provide, amazing service great nation.
steps taking government provide better support veterans country?
since 2011, armed forces covenant consequentials absolute lynchpin public commitment served, materially improved lived experience service community.
ministry defence responsible number services veterans.
veterans welfare service, example, supports around 50, 000 veterans every year, office veterans' affairs co- ordinates across government advance support veterans families.
call shadow minister.
number veterans claiming welfare benefits rising steadily, 52, 000 receipt universal credit.
minister find cause celebration concern?
veteran, talk veterans time, right.
friend minister veterans' affairs.
recognise picture shadow minister describes.
since 2011, materially improved lived experience veteran community families, continue so—of, absolutely sure.
defence contracts awarded, 10% 20% weighting given social value, benefit contract would local wider community.
community benefit apply entirely, overseas companies communities considered equally?
good question.
distinction cabinet office social value rules, applied across government irrespective, rules ministry defence applies procurement.
discussion new medium helicopter earlier, example.
comes, hope soon, clear looking incentivise strong commitment industrial base.
mod recently published findings inquiry fatal accident involving scimitar fighting vehicle salisbury plain, young soldier tragically lost life.
one constituents witness accident, inevitably profound impact.
government said plan make formal response inquiry report, harrowing read, accepted 52 recommendations.
minister think report requires full formal response government, detailed action plan adopting 52 recommendations, given seriousness incident wider implications— order.
please, remember topical questions get members.
simply, read report,.
lady rightly pointed, accepted findings.
usually take, certainly happy take look case raised.
subject recruitment retention, november chief general staff, patrick sanders—arguably best general generation—told defence committee: “we taking 400 soldiers field army put alongside recruiters, because—guess?
—it takes soldier recruit soldier.
never truer word spoken.
finally going sack capita?
thank right.
friend question—i knew would get capita somewhere.