merely confirms mind made correct decision dismissing.
secondly, staunton claims told “someone' got take rap” horizon scandal, reason dismissal.
reason.
dismissed serious concerns behaviour chair, including raised directors board.
department found significant governance issues.
example, public appointment process way new senior independent director post office board, staunton apparently wanted bypass appoint someone board without due process.
failed properly consult post office board proposal; failed hold required nominations committee;, importantly, failed consult government, shareholder, company required.
know.
members agree cavalier approach governance last thing needed post office, given historical failings.
also inform house staunton post, formal investigation launched allegations made regarding conduct, including serious matters bullying.
concerns brought department' attention staunton' willingness co-
operate investigation.
right british public know facts behind case, said phone call dismissed staunton.
officials department line; call minuted, read- sent took place.
today, depositing copy read- libraries house,.
members public see truth.
minutes, personal information relating post office employees redacted.
reasons, interim chair appointed shortly,, course, update house details.
finally, staunton claims first appointed chair post office, told senior civil servant stall paying compensation.
evidence whatsoever true.
fact, becoming post office chair, staunton received letter permanent secretary department business, energy industrial strategy, sarah munby, december 2022, welcoming role making crystal clear successfully reaching settlements victims post office scandal one highest priorities.
letter public domain.
words black white, copies correspondence placed libraries houses.
reality department done everything speed compensation payments victims.
already made payments totalling £160 million across three compensation schemes.
includes announcement last autumn optional £600, 000 fixed- sum award wrongfully convicted.
strongest refutation house would claim acted itv drama, “mr bates vs post office”, shown.
british people know dedicated team ministers civil servants working around clock many months hasten pursuit justice, bring swift, fair redress affected.
end, pleased, 417 postmasters claimed original horizon shortfall scheme offers compensation.
post office dealing promptly late applications cases initial offer accepted.
department also established horizon compensation unit ensure money gets right people without moment' delay.
last autumn, announced additional £150 million post office, specifically help meet costs participating post office- horizon inquiry delivering compensation postmasters., committed around £1 billion ensure wronged postmasters fully fairly compensated, forthcoming legislation, taking unprecedented steps quash convictions postmasters affected horizon scandal.
short, putting money mouth, shoulders wheel ensure justice done.
fair victims scandal, already ruined many lives livelihoods, claim, staunton done, things dragged second longer ought.
henry staunton suggest otherwise, whatever personal motives, disgrace, risks damaging confidence compensation schemes ministers civil servants working hard deliver.
would hope people reading interview yesterday'
sunday times would see: blatant attempt seek revenge following dismissal.
must say regret way events unfolded.
everything could manage dismissal dignified way staunton others.
however, hesitate defend, importantly, officials, cannot respond directly baseless attacks.
right, post office'.
priority must delivering compensation postmasters already compensated.
fell victim faulty system post office implemented, turned blind eye brave whistleblowers alan bates sounded alarm.
said government would leave stone unturned uncovering truth behind horizon scandal, pursuing justice victims families.
delivering promise, looking possible steps take ensure full final settlement claims quickly possible.