many constituents stoke-- trent south extremely concerned humanitarian crisis gaza want see much aid getting gaza.
vital innocent civilian population.
secretary state update done ensure additional routes, particularly sea route, gaza humanitarian aid innocent civilians?.
friend pleased hear region number occasions—i visited israel cyprus twice, well visiting egypt saudi arabia—with specific intention trying resolve problem describes.
already delivered 150 tonnes aid, problem getting aid gaza.
although persuaded israelis open kerem shalom, desperately need ashdod opened,.
discussed cypriots, could create humanitarian aid route cyprus direct ashdod straight gaza via kerem shalom.
continue issue online updates implementation accepted recommendations “living shoes” report, published 30 june 2020.
families integral part armed forces community.
commitment remains strong reinforced haythornthwaite review, defence command paper refresh, families strategy, published january 2022,.
friend' excellent “living shoes” framework delivering family- sympathetic policies.
families armed forces personnel put separation, relocation danger loved ones families public servants, often feel slightly disenfranchised.
might know member, might fear approach impact might spouse partner' career.
right.
friend agree incredibly important public see follow- 86 recommendations ministry defence accepted full 20 recommendations accepted part?.
friend interested hear slightly different number.
number 106 report' 110 recommendations accepted.
regardless exact figure, entirely agree importance making sure armed forces families live decent accommodation.
ask armed forces personnel fight abroad, live good accommodation come home.. friend familiar steering group, includes families, federations authors excellent report, pleased hear meets 28 february.
steps department taking tackle recruitment challenges armed forces.
steps department taking recruit armed forces personnel.
steps department taking recruit armed forces personnel.
steps department taking recruit armed forces personnel.
challenging labour market, continue apply array measures support recruitment retention refine armed forces' offer.
include biggest pay rise 20 years, flexible service improved accommodation offer.
haythornthwaite review key part play, teams stood across ministry defence implement 67 recommendations, working establish reward incentivisation architecture attract retain skills need.
grateful minister' answer, quality forces accommodation also important factor recruitment retention.
consider giving local commanders greater agency getting small repairs done locally national contractors fail act quickly enough?
absolutely agree.
friend.
heads establishment access approved funding pot address minor maintenance works, maximum value £25, 000 per item, extremely helpful gets away bureaucracy involved prime contractors.
seven experienced personnel leaving five recruited.
despite diversity inclusion policies, counterproductive opinion, addition capita' initiatives, last year net loss 310 servicewomen.
falling retention rates overshadowing operational effectiveness.
minister outline retention?
grateful.
friend ministerial predecessor.
past two years, ministry defence put servicewomen heart developing delivering range initiatives, uniform policies provision accessible sanitary products, mentoring, introduction flexible service, wraparound childcare, parental leave, zero tolerance unacceptable behaviour.
measures response wigston review, gray review.
friend' report.
pay tribute driving change, far job done.
armed forces, including 14th signal regiment based pembrokeshire, continue provide fabulous career opportunities young people.
right.
friend agree, ever, need encourage army visits schools, long campaign nationalists wales stop visits damages social mobility aspiration?
share right.
friend' enthusiasm entirely.
armed forces huge engine social mobility.
last year, army achieved, 000 school engagement visits across, school' request.
british army public' army.
important engages people serves, despite best efforts left nationalists, refers.
london borough bexley home several excellent cadet reserve units teach vital life skills.
minister update house progress cadet expansion programme work undertaken strengthen pathways majesty' armed forces?
grateful opportunity.
joint ministry defence department education cadet expansion programme progressing extremely well, 54, 000 cadets school cadet units.
cadet expansion programme focused growth state sector.
since introduction 2012, number cadet units state schools grown 400% 268 schools.
new units also opened independent schools, 12% increase.
sure.
friend join welcoming transformation.
local service personnel routinely cite issues service accommodation barrier recruitment retention, disappointed hear government plans improve quality nearly 900 single- living accommodation bed spaces constituency chicksands currently fall lowest grades.
minister commit revisiting decision ensure right service personnel serving base closes?.
gentleman right highlight importance service accommodation.
aware huge government investment improve quality service- family accommodation single- living accommodation.
people deserve best.
public knowledge best considerable time, committed remedying constituents.