following member made subscribed affirmation required law: genevieve victoria kitchen, wellingborough.
following member took subscribed oath required law: damien james egan, kingswood.
understand.
member romford( andrew rosindell) wishes take oath king.
following member took subscribed oath: andrew richard rosindell, romford.
secretary state asked— assessment department made potential merits participating eu permanent structured co- operation projects.
department' priority finalise entry permanent structured co- operation military mobility project considering involvement projects.
however, assess eu' standard “third country” terms pesco projects involving procurement capability development continue impose significant constraint involvement.
appreciate government' attitude pesco take project case-- case basis, may suggest publishing criteria case-- case assessment would useful? obvious dogs street pesco evolve light- speed, risks missing lot important co- operation could beneficial.
minister publish guidance?
otherwise, tabling 68 parliamentary questions cover 68 pesco mechanisms.
note.
gentleman' suggestion, fear answer give encouragement table 68 questions, right consider opportunity pesco merits.
pesco vehicle increasing military mobility around continent.
non-
eu nato partners support fully, among, industrial technological co- operation always' interest, interest industry, right consider things case case.
steps taken increase military support ukraine.
visit ukraine 12 january, prime minister signed historic- ukraine agreement security co- operation president zelensky, illustrating long- term commitment supporting ukraine.
prime minister announced provide £2. billion military aid ukraine 2024- 25—a £200 million increase previous two years—to cover rapid procurement gifting equipment, development international capability coalitions, training operation interflex.
thank minister response.
clearly widespread support house country helping ukraine resist russian aggression, concerns, given president zelensky recently identified shortage arms ammunition, particularly light impasse.
discussions minister counterparts eu european nations helping bridge gap short term, deal, longer term, election president trump reduces nato spending general, spending ukraine particular?
course, aware scepticism among republican presidential candidates funding ukraine.
ministers—the foreign secretary, secretary state defence, prime minister —have washington make case continuing support ukraine, matter outcome election.
second-
guessing outcome electoral system probably sensible, notwithstanding fantastic efforts, led prime minister kallas estonia, increase manufacturing ammunition particular, clear european manufacturing capacity yet even half target set.
cause consider might urgently ramp manufacturing worst comes worst.
call chair defence committee.
ukraine win war, must win war.
minister touched provision ammunition equipment, ukraine also needs hundreds thousands trained personnel.
much welcome extension operation interflex, work, could far allies assist ukraine?
right.
friend right point importance training effort.
gives opportunity reflect week 10- year anniversary russian invasion crimea, gave rise operation orbital.
since, across operation orbital operation interflex, 60, 000 ukrainian troops trained.
continuing train, individuals increasingly formations, undoubtedly key unlocking real potential ukrainian armed forces.
seen events taken place past days regarding russian offensive ukraine.
must act wake- call.
problem, fight, ukrainians, defeat putin.
need make sure step amount ammunition arms ship ukraine.
need european partners, need plan, short term long term, defeat putin.
talks minister cabinet secretary european allies ensure ukraine wins war?
conversations happen time.
last week, secretary state latest donor conference, followed nato defence ministers.
norway week earlier, exactly conversations allies.
right.
gentleman suggests, traditional armaments artillery ammunition important,, increasingly, novel precision weapons systems much forefront supplying ukraine friends.
time sides house came together agree common policy increasing defence expenditure, increasing support ukraine, set example american allies, without whose help future peace security europe?
colleagues opposition front bench know try throw gratuitous punches house, know enthusiasts military spending, colleague shadow chancellor thus far declined say would adopt anything% target nato spending, government currently spending, currently intend increase spending, suggestion made right.
friend member new forest east( julian lewis) timely.
would fantastic, next hour, shadow secretary state make commitment.
let try,.
call shadow secretary state.
last year last labour government, spending.% gdp defence, level matched subsequent 14 tory years.
like defence secretary, leader opposition munich weekend, urgency need help ukraine ran every discussion.
everyone also profoundly moved words yulia navalnaya, speaking even news husband' death putin' hands.
brutality ukrainians fighting, support must falter.
strongly back last month'- ukraine security agreement, defence secretary described “a 100- year alliance”.