relation, referring current spending overall spending.
clarified well.
look, difficulties many millions people across country,.
gentleman knows, never sought minimise position position house.
faced--- hundred-
years challenges.
government faced taken right action deal.
cost living support package worth £100 billion, tune £3, 700 per person.
dealt challenges plan grow economy grow way.
afraid labour members labour front bench sort plan, would make assumption makes election.
number long- term sickness benefits blackpool increased fourfold last decades.
represents enormous loss potential, also hurting economic growth productivity.
government' proposed reforms area welcomed, rather delaying next year, preventing government bringing year?
take point away.
think.
gentleman referring next financial year.
next fiscal event, budget, chancellor bear said mind.
fourteen years conservative mismanagement economy disastrous impacts working people.
example, musicians waiting months paid hmrc failing process a1 forms time musicians touring europe.
trade body live—live music, industry venues entertainment—told one case 26 musicians, performers sound engineers paid three months tour spain, due delays processing a1 forms.
even worse, response written questions, told service standards forms met hmrc least april 2024.
minister agree delays totally unacceptable, particularly musicians already cope challenging financial landscape, made worse news recession?
agree need speed processing a1 forms,.
lady describes.
sure treasury heard point ensure ministerial colleagues take says seriously indeed.
whatever spin government may put, forecasts show economy officially entered recession.
however, people suffering grinding economic pressure years.
average energy bills 59% higher 2022, 600, 000 welsh households fuel poverty.
meanwhile, profits energy companies british gas increased tenfold £750 million.
minister' chance make difference every household.
referred next fiscal event.
act extend backdate windfall tax energy companies currently profiteering households everywhere?
right.
lady
right many people challenging times last couple years.
let correct something previously said house: increase real household incomes since 2010 actually%, increase gdp per capita 12%.
wanted put record.
taxes, cannot speculate happen next fiscal event.
according forecast, five years' time debt higher.
reasonable time talking tax cuts, suggest government learnt nothing budget september 2022?
assure.
gentleman chancellor government different september 2022 refers.
debt, repeat keeping fiscal rule, always debt falling fifth year forecast—falling, exclude bank england.
always position, continue case.
minister made mention importance treasury north sea oil, indeed danger scottish economy closure grangemouth refinery.
given treasury received £8 billion revenues north sea last year expected receive £6. billion year, find tens millions—not tens billions receive revenue—to ensure hydrocracker restarted profitability refinery increased threefold?
take away.
gentleman' specific point ensure treasury gets back, broader point offshore oil gas north sea important.
critical support oil gas sector, tax revenues livelihoods prosperity, government stand four- square behind.
overwhelming evidence lower economic inequalities, higher economic growth.
know office national statistics 2021 2022 disposable incomes poorest fifth households shrank.% richest fifth increased.%, reflected position preceding 10 years.
assessment minister, chancellor, undertaken estimate impacts increasing inequalities shrinking growth?
talking people bottom end income scale, important note full- time national living wage—which increasing largest ever amount april year—will 30% better 2010.
news officially recession comes surprise constituents, battered tory cost living crisis.
food inflation still double headline rate inflation, affecting price weekly shop hugely negative effect local pub hospitality sector, many businesses brink.
instead fantasyland spinning everything going fine, measures government introduce bring food inflation?
said many times afternoon, inflation target government: aim ensure continue bring, indeed expect get% coming months.
relation food inflation specifically, last fiscal event introduced full expensing, enable food manufacturers, supermarkets others increase investment hugely, completely nets tax—100% cost investment netted.
impact increased investment reduce costs reduce cost food shops.
one many measures introducing reduce food inflation.
prime minister said going grow economy obviously failed: recession.
constituency, families small businesses severe pressure.
minister possibly explain going address serious problems? would say.
gentleman challenging international context performed better international forecasts.
high inflation, really bedevilled economy couple years ago, halved.
plan grow way, shown last fiscal event, unveiled, think, 110 growth measures.
plan.
labour opposition plan.
country sticks plan, grow economy significantly coming months years.