everyone also profoundly moved words yulia navalnaya, speaking even news husband' death putin' hands.
brutality ukrainians fighting, support must falter.
strongly back last month'- ukraine security agreement, defence secretary described “a 100- year alliance”.
government take necessary next step provide implementation plan year future years, ensure ukraine receives help needs tomorrow?
grateful history lesson spent last labour government, commitment match spending future government conspicuously absent right.
gentleman' question.
however, let return collegiate spirit defence questions normally conducted.
absolutely agree secretary state set speech partnership ukraine requires strategic approach, long horizons set co- operation, industrial military, could look like.
long horizons fine, ukraine needs help.
concerned £2. billion ukraine announced last month described prime minister “the biggest single package defence aid ukraine since war began”.
[ official report, 15 january 2024; vol. 743,.
578.]
minister said much today.
response question last week, however, would rule using money cover' operational costs nato bases.
rule today?
confirm today every penny every pound £2. billion ukraine go ukraine?
fear right.
gentleman missed something last two years.
£2. billion government provided operations support ukraine always included gifting kind takes headlines, operation interflex avenues support ukrainians.
fact next year' spending year match exactly previous years, terms breadth contribution.
also true long- term strategic alliance secretary state set commitment year year spend european ally mutually exclusive;.
call scottish national party spokesperson.
17 february, munich conference, prime minister frederiksen denmark said: “if ask ukrainians, asking ammunition, artillery.
danish side, decided donate entire artillery.
minister agree allies little like denmark comes recognising consequences meeting ukraine' needs?
full admiration danish colleagues, reality provided almost entire heavy artillery capability, terms- 90s.
held service battlegroup estonia high readiness armoured battlegroup.
similarly, generous ammunition stocks, retaining need high readiness forces., catalysed production 155 mm ammunition, even, buying much 152 mm 122 mm ammunition around world possibly.'
contribution ukrainian artillery fight confined ammunition stockpiles; much, much bigger, amounts hundreds thousands rounds.
paraphrase former member, government' response weighed balance found wanting.
given czech republic' profound donations artillery shells, top danish donation, well commitment million shells eu, hope minister come dispatch box correct balance.
advise house much new investment, welcome, tactical armaments artillery?
overseas ammunition acquisition plan previous years remains broadly, amounts 300, 000 rounds bought international markets provided ukraine.
155 mm manufacture acceleration subject different funding package secretary state ukrainian counterpart working.
important note £200 million additional money last year focused provision drones, tactical drones proving significant, terms impact battle space.
steps taking increase size army.
latest figure full- time strength army 73, 520.
army continuing work towards “future soldier” structure 73, 000 regular 30, 000 reserve personnel.
plans change.
good news provisional figures suggest january highest number army applications six years.
media reports suggested white men actively discriminated recruitment, security checks may relaxed due promoting ethnic diversity within army.
number senior military figures purportedly warned pervasiveness woke ideology pushed armed forces real present threat national security, give aid comfort king' enemies.
planned review diversity policies seek address concerns?
grateful.
gentleman' remarks, recognise situation describes.
take security extremely seriously ensure personnel security clearance appropriate job.
checks normally require least three years' residency, commonwealth candidates permitted accrue qualifying residency serving, although cannot take roles ranks require higher levels vetting.
policy place several years, changed.
figures times last month showed british army shrink small 67, 000 2026 due crisis recruitment retention.
threats increase, minister finally commit halting cuts continues make army?
government sticking 73, 000 regular 30, 000 reserved personnel, said earlier.
figures “future soldier”, published 2021, remain unchanged.
steps department taking assist provision humanitarian aid gaza.
ministry defence continues stand ready support effort, led foreign, commonwealth development office, pursue land, air maritime routes deliver urgently needed humanitarian aid.
many constituents stoke-- trent south extremely concerned humanitarian crisis gaza want see much aid getting gaza.
vital innocent civilian population.
secretary state update done ensure additional routes, particularly sea route, gaza humanitarian aid innocent civilians?.