plan.
labour opposition plan.
country sticks plan, grow economy significantly coming months years.
minister keeps trying hide behind war ukraine impact pandemic, reality affecting every country world.
would admit exacerbating factor—the thing led economic decline, massive labour shortages rampant inflation uk—is brexit?, would.
economy recession consequences public finances fault people infected affected contaminated blood scandal, largest treatment disaster nhs.
hoping ask chancellor question, minister confirm whether money already ringfenced pay compensation people, set final recommendations compensation brian langstaff april 2023?
believe right.
lady asked similar question chancellor last treasury questions, chancellor responded saying absolutely clear need compensate people way described.
update house due course indeed update details response question.
prime minister failed get growth industry completely lost confidence government.
projects cancelled, hs2 cancelled, building schools future cancelled, hospitals never built absolute failure bring high energy prices, wonder business investment forecasts.
eu incentivising investment, minister going get investment need green manufacturing industries future?
increase investment brought full expensing last fiscal event, represent increase forecast period £14 billion investment deal chronic weakness economy generations.
increase investment.
relation green investment particular, huge unfunded £28 billion plan—or maybe labour' plan; maybe secret plan maybe labour front benchers stopped plan.
responsible costed plan increase investment; opposition one.
let' try.
public sector net debt set rise 89% gdp year 92.% gdp 2028- 29, according recent office budget responsibility forecast.
case minister understand, number higher today'.
prime minister promised reduce debt, increasing.
plan isn’t working,?
prime minister whole government committed reducing debt get end economic forecast period,.
minister' rosy picture economy shows complete lack awareness actually going country.
claims labour party somehow risk growth, party taken country recession.
shows complete lack self- awareness,.
nub matter.
recession, yet chancellor nowhere seen.
would thought important enough answer questions.
given growing economy yet another prime minister' pledges met, minister think carry failure: prime minister chancellor?
take.
gentleman' criticism self- awareness chin, broader point serious.
asking whether government light- hearted think everything economy absolutely fantastic,.
taken measures.
cut tax working people, beginning january.
increasing business investment.
£100- billion package cost living support, know much many ordinary people country suffering.
trying grow economy overall, result greater prosperity country money public services.
labour party puts risk.
government failing.
81- year- old constituent told cannot remember economy living standards ever bad.
minister see, government, worse?
agree.
lady.
repeat everything said.
member ellesmere port neston( justin madders), government treasury sticking plan growth.
put risk labour party.
office budget responsibility assessed boris johnson' trade co- operation agreement, sets trading relationship eu, beginning last year, said tca reduced long- run productivity%.
minister think?
built trade co- operation agreement windsor framework, opposition propose change.
indeed, tca fundamental stability relationship european union, think country would benefit unpicking.
thank minister answers.
questions easy.
office national statistics revealed.% decline gdp october december 2023.
given strength economy, still, subject one prime minister' pledges, steps minister taking reverse decline,- instil confidence government' economic plans?
already laid steps taking, critical need make sure regions country benefit steps.
one reasons put much effort focus investment zones last couple years.
hope investment zones continue increase growth economy, macro level, people every region country—particularly northern ireland regions perhaps benefit country' previous growth.
committed strengthening regionally.
permission,, shall make statement post office governance horizon compensation schemes.
weekend, several serious allegations made government, department officials henry staunton, former chair post office.
allegations completely false, would like make statement house.
members british public know truth exactly happened.
would like address three specific claims staunton made sunday times interview—claims patently untrue.
first, staunton alleges refused apologise learned dismissal sky news.
case.
call referenced, made abundantly clear disapproved media breaking aspect story.
respect henry staunton' reputation, went great pains make concerns conduct private.
fact, interviews press, repeatedly said refuse carry hr public.
disappointing chosen spread series falsehoods, provide made- anecdotes journalists leak discussions held confidence.
merely confirms mind made correct decision dismissing.
secondly, staunton claims told “someone' got take rap” horizon scandal, reason dismissal.
reason.