full expensing enable businesses invest deal chronic weakness british economy, weak investment..
right.
gentleman mentioned growth.
growth high would like, case across whole europe whole industrialised world.
chancellor last fiscal event put place 110 growth measures.
plan growth long term, deliver.
right.
gentleman mentioned debt.
repeat point made shadow chancellor, debt falling fifth year forecast according fiscal rule, excludes bank england.
fiscal rule; always fiscal rule.
right.
gentleman makes fair point lower inflation mean prices falling.
indeed, lower inflation lower rate increase.
know house.
bringing inflation important, opposition, plan recklessly jack borrowing taxes extent £28 billion, increase inflation.
repeat investment long- term weakness british economy.
taking long- term measures deal, hope next fiscal event—the budget—we continue vein.
may thank.
friend distinguished service voice majesty' government?
refer former chief economist bank england, andrew haldane, said today, referring “double blow” credibility bank england, late put interest rates missed inflation, slow reduce, hammering economy.. friend agree bank england longer showing competent independence must questioned?
think quite agree right.
friend.
important leave bank england work respect independent mandate,, treasury, bring inflation support mandate.
said, labour party' plans—whether claims dropped not—will lead increase borrowing increase taxes, significantly damage aim.
think minister failing audition.
labour take lectures borrowing, 67% gdp left office nearly 100%.
claiming somehow growth happening, actually recession, means growth; fact, negative growth.
gdp per capita fell every quarter last year, meaning everybody getting worse appalling stewardship economy.
time junior minister went back boss told, “it'.
time'.
call general election.?
definitely pay grade call elections.
relation gdp per capita statistics, important—the point try get sense happening individuals individual households families—i would say—[ interruption.]
let me—[ interruption.]
wish shadow chancellor would allow respond.
real household incomes, good measure see happening individuals families economy, 12% since 2010.
looking people bottom income scale, rise national living wage comes april mean rise since 2010 30% real terms people full- time minimum wages.
two statistics examples happened real people ground.
thank minister updating house.
agree people redditch elsewhere concerned negative economic news—although almost always turns wrong?, agree greatest risk constituents redditch across country labour government?
labour said somehow magically get £28 billion green growth benefits without paying.
know constituents paying extra borrowing higher taxes.
order.
minister responsibility labour party.
let move.
minister says government' priority backing british business, cutting inflation reducing pressure british families.
government admit measure increase inflation, british business tearing hair chaos caused knowing charge pay it—with less 10 weeks go—and british consumers find causes food shortages increase food prices, earth government going ahead brexit border tax?
minister commit cancelling, stop inflationary measure—yes?
thank.
lady focusing inflation.
right critical, bringing focus government.
house heard point european union, would add clear plan bringing inflation, continue carry.
ask front bench one.
long, many people treasury—not.
friend, excellent minister—have thought best way grow economy fill country people.
government recommit insisting anyone comes work earn average earnings around £33, 000 year?
means shortage schemes exemption care workers nhs, sectors pay proper wages, get people benefits—too many people, dragging economy—and seriously cut mass legal migration;, way, general election, let give people something vote.
right.
friend makes important point migration.
completely agree need higher earnings british people, economy import many people keep earnings.
focusing raising national living wage ensuring ordinary household incomes go result government' policies, explained.
worth pointing certain things happened last year, people fleeing ukraine hong kong, meant immigration numbers particularly high.
broad thrust right.
friend said correct: want high- skill, high- wage economy.
know whether minister realises quite infuriating people find watching government tell, “everything fine”, “it going really well” “there' nothing see here”, every day feel poorer small businesses closing.
prime minister chancellor cannot face reality, earth anyone trust solve economic crisis government created?
let clear.
lady, huge amount time good member: position everything okay.
challenging international context:-- 100- years pandemic, energy crisis caused putin' war ukraine.
government done everything possibly build economy growth, hope support.