aware huge government investment improve quality service- family accommodation single- living accommodation.
people deserve best.
public knowledge best considerable time, committed remedying constituents.
minister wake morning sometimes want check reality?
seven secretaries state defence since 2010 absolute turmoil armed forces.
would people join british army government run 72, 000 serving personnel?
campaigned number went 100, 000! minister wake invest defence country troubled world.
interesting reflections.
suggest.
gentleman word shadow ministers front bench, particularly shadow chancellor, date, failed commit level spending defence country government completely committed.
rise- called “woke” culture infecting society many years unsurprising infecting military.
minister think rise “woke” makes easier difficult recruit right sort people armed forces?
completely reject premise.
gentleman' question.
talking increasing number women armed forces, lord etherton' review lgbt personnel armed forces historically, ambition make armed forces reflective society drawn serve, guilty charged.
minister others aware recruitment across northern ireland army, royal air force royal navy always exceptional.
however, number personnel territorial army regiments set figure regiments cannot go.
minister look increasing number ta soldiers ensure recruitment northern ireland exceed current numbers?
pay tribute people northern ireland,.
gentleman says, disproportionately contributed defence country.
know committed growing reserve forces across.
call shadow minister. 24, 000 fewer troops,, 000 fewer sailors, 200 fewer aircraft removal one five ships.
conservatives failed armed forces past 14 years, missing recruitment target every year since taking power 2010 hollowing military.
minister honestly believe look public eye claim five years fix mess created, time fresh start?
oh, think.
gentleman knows going say response question, invite conversation shadow chancellor see whether commit level spending defence government committed, indeed, spending right.
make spending commitment house commons?, ears.
order.
may also suggest government asking questions?
plans future rotary wing enterprise.
rotary wing enterprise programme seeks improve aircraft availability across support solutions apache, chinook, merlin wildcat within existing budgets.
driving synergies platforms, modernising support solutions pursuing delivery- focused commercial mechanisms., know, fleetlands gosport home military helicopter maintenance 65 years.
highly skilled engineering work really key levelling area, providing much- needed jobs opportunities.
minister agree mod' rotary wing enterprise new medium helicopter programme would benefit greatly generations expertise skills right gosport?
know
recent visit right.
friend champion defence constituency, defence jobs particular.
right standardaero fleetlands, valued actor maintenance rotary wing platforms.
rotary wing enterprise due enter detailed design year.
part, consider wider social value, including extent economic prosperity supported.
specific potential procurement, cannot comment.
also cannot comment role particular companies new medium helicopter programme, hope say soon.
call shadow minister.
government delayed producing information required invitation negotiate new medium- lift helicopter four times since september 2022.
minister explain caused 18- month delay?
given reports last week department freezing capital spending least new financial year, government get act together get competition way?
promise delay push back delivery date vital capability forces?
pleased say two things.
lady.
first, announcement next stage new medium helicopter soon.
also pleased confirm clear spending position.
echo right.
friend minister defence people families,.
lady wants talk stuff rumoured press—we sorts capital spending controls—can confirm whether shadow chancellor honour defence spending commitments?
recent progress department made aukus partnership.
aukus partners continue make good progress optimal pathway deliver conventionally armed nuclear- powered submarines australia develop advanced capabilities required.
thank right.
friend answer.
aukus bold project rightfully identifies greater need co- operation pacific great nations.
however, think limited defence.
report 1922 foreign affairs policy committee, found need, appetite wider scope—the inclusion canada, example.
right.
friend agree aukus cannot defence policy.
reaping maximum benefits consigning defence procurement exercise?
foreign, commonwealth development office?.
friend right say aukus programme extends beyond three core nations—the,, australia—but much matter pillar arrangements rather pillar, house know nuclear- powered submarine australia joint procurement.
pleased hear, november, signing programme pillar work, could ultimately extend others, including canada new zealand.
assessment made adequacy royal navy' capabilities engage land- based targets.
royal navy range capabilities support engagement land- based targets.
specific threat planning considered every deployment contingency, measures taken reduce mitigate expected threats dictated operational priority.