ghey reflect; sure also reflecting people trans trans loved ones family, sit green benches.
hope leader opposition also reflect actions.
government right protect safety dignity women, stage sought bring certainty assurance trans people.
government also right hold opposition account multiple inconsistencies- turns policy platform.
today supposition ended, reality landed schrödinger £28 billion—a policy months months alive dead, confirmed dead, least.
questions whether shadow energy secretary' tenure role also alive dead.
“politically,' strategically incompetent”.
member brent north( barry gardiner) called sorry saga, description could also apply labour' costings insulation programme council tax policy modelling.
confirmation labour plan, hope arriving one either.. member manchester central( lucy powell) asked risk- based exclusion, tabled motion future business.
knows bring forward debate vote recess, want members house time make aware issue ask, members house commons commission, questions.
regarding scrutiny foreign secretary, touch leader house lords matter hope update house soon.
finally, today marks start marriage family week, appropriate send big thank support place quite often put great deal.
business announced usual way.
leader house knows member programme board restoration renewal, responsible minister.
debate due business case, might tell house happen.
imminent.
also debate whether decant, 2025, even decant, 2031, doubt personally live see, although wish members well project.
want get involved whether decant, ask specific question.
matter dragged since 2015 could drag 2031.
meanwhile, building decaying around.
three options delivered' commission matter, one planned maintenance around.
successfully done good work parts building, urge leader house now—she might make announcement this—to press ahead proper planned maintenance, repair building make good future generations.
may start thanking right.
friend colleagues work done programme board?
new governance structure—i hope would concur—has enabled make good progress getting proper grip needs happen building activity costs associated.
bring forward news house shortly plans programme, get way concurrent activity.
know early projects think get perfectly within boundaries parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019, get.
hope house welcome pragmatic approach taking care important unesco heritage site.
call snp spokesperson.
may associate shadow leader house' comments brianna ghey remarkable parents?
last week, asked leader house cost tories' secret highly sensitive report cabinet state union.
hansard records one word answer reflected question—not one syllable.
instead, read chamber video script bingo made joke monkeys.
week, asked leader house electoral commission' concerns tory voter id plans.
, one word hansard tory voter id—not peep.
instead, read prepared script attacking snp.
fact, hansard reveals week week, questions go unanswered, completely ignored.
week week, get clickbait video personal youtube channel.
surely behaviour demeans office disrespects house.
answer questions members.
returning state union report cabinet july 2020, aimed undermine scottish government scottish independence cause, apparently tory top priority height pandemic.
came light last week, wonder leader house' government wanted keep wraps.
contains grim news remaining supporters union.
questions: much cost taxpayers, purpose, strategy asking cabinet endorse?
union strategy operations committees still exist?, would pleased know details “highly professional attack dogs”, described one journalist, employed around time attempt counter independence support.
unlike prime minister, betting woman, would wager £1, 000 get answers today, either.
writing leader house questions ignored year starters.
question today, though, needs simple yes, challenge sit back resist video script.
least attempt find answers questions receives writing, refuses?
debate role function leader house?.
lady debate role function leader house every thursday approximately 10.
30.
hope colleagues' experience ask questions, either furnish answers business house follow departments write.
afraid, hansard show, questions various departments sometimes hard fathom..
lady asked particular piece polling.
certainly write cabinet office, although indicated may kindly save trouble; case, send letter cabinet office respond.
comes week scottish government' costs polling exposed.
hope.
members disagree.
lady' assessment demean office, although high praise indeed scottish national party—i think party way go reach 22 live police investigations.
may true live labour areas 40% likely victim crime, think snp politicians probably 40% likely investigated one.
need join new organisation pointed shadow leader house, friends.
members wansbeck( ian lavery), caithness, sutherland easter ross( jamie stone) huddersfield( sheerman) know, already popular conservative.