thank.
friend work continues champion interests farming communities wales, highlight critical importance resilience nation.
study potential job losses potential reduction livestock numbers, assessment nfu wales—that plans “catastrophic”—is right money.
certainly make sure secretary state heard.
friend' concerns.
encourage keep campaigning plans.
know next environment, food rural affairs questions 14 march.
respect leader house, note written ministerial statement today, house needs oral statement cabinet office minister ask questions government.
also want raise separate issue: devolution deal consulted area east yorkshire hull.
apparently, receive extra £13.
million year 30 years, shared two councils area.
constituents pointed government' economic development deal rwanda averages £54 million year five years.
wondering government putting amount money rwanda, given elected 2019 basis policy levelling, area receiving much less.
let first thank right.
lady kind remarks, say feeling entirely mutual.
know keep close contact paymaster general regarding infected blood, ensure heard said today.
understand met week, know whole house want kept informed updated progress making.
also ensure department levelling, housing communities heard right.
lady said devolution deal.
deals vital tool, along many sources funding putting communities need something good.
however, know, devolution deal source funds constituents receive: getting many streams funding many areas many departments.
however, government finite amount money, important directing want spend alleviating pressures public services want see.
porous borders people—for example, economic migrants fleeing persecution—are understandable reasons abusing asylum system, need close loopholes.
rwanda scheme designed deterrent, stood successful benefit right.
lady' constituents.
time noticed growing sense frustration among members ask question given answer bears relation.
ministers applying sort jedi mind trick suggest question looking ask.
leader house arrange statement made steps government take ensure ministers actually answer questions asked?
think one presented question like, quite hard answer..
gentleman would like furnish examples—any examples—of happening, course respond.
business questions, question order, would point actually quite difficult answer.
want pay tribute constituent loyd, public gallery morning.
remarkable young man.
every time ellesmere port wombles litter- pick, come rain shine.
also want record appreciation another young constituent, heidi, nine years old, sunday, complete cycle ride—the equivalent london paris—to raise funds alzheimer' research macmillan cancer support.
already raised nearly £6, 000, fantastic achievement.
many young people constituency, sure, every member' constituency fantastic things communities good causes.
may please debate celebrate great work young people?
thank.
gentleman affording, whole house, opportunity join praising loyd heidi congratulating.
young people country sometimes get bad press, would good time floor house westminster hall celebrate.
recent report london councils found wandsworth one boroughs worst affected falling pupil roll numbers, 12% drop demand reception places.
many parents battersea shared concerns children' education.
vital government ensure every local area excellent, financially viable schools.
may statement address fall pupil roll numbers?
ensure secretary state education heard.
lady says, draw attention report.
think best serve.
lady today.
midst cost living crisis making, prime minister week placed £1, 000 bet tv presenter.
message send constituents, many struggling pay bills?.
lady accuses prime minister causing cost living crisis.
knows pandemic knock- effects spending, including furlough scheme, prime minister designed chancellor.
scheme kept people, families businesses going throughout period enabled make swifter economic recovery many comparable nations.
prime minister responsible war ukraine geopolitical global shocks endure, causing financial pressure nation households.
time, felt right stand enormous package support households alleviate cost living.
£100 billion, growing, gone towards supporting people, shows government understand going everything support.
leader house may know, first received cancer diagnosis last election, thought end world; would unable carry job representing people huddersfield, stuff love active parliamentarian.
may debate house cancer treatment changed dramatically science, technology wonderful care nhs, including wonderful team guy' st thomas'?
whether immuno- therapy robotic surgery,, world much brighter people diagnosed cancer.
way, want send message majesty end world.
active life since diagnosis, still make real pain colleagues house commons.
may debate things changed?
let give little good news majesty.
thank.
gentleman sending positive thoughtful message majesty king, sure welcome, brits living cancer.