billion extra transport investment north england, including brand new £2. billion fund transform local transport 14 rural counties, smaller cities towns every part north outside big city regions.
addition already committed integrated rail plan £11 billion transpennine route upgrade.
thank minister visiting constituency back january.
following visit, became aware important economic impact a64 york north yorkshire.
may stress important upgrade safety road?
days following visit, road closed due serious accident.
sadly, followed another fatal accident road december.
becoming ever frequent occurrence, looks upgrade a64, ensure safety impact plays important role?
pleasure visit.
friend' constituency meet parliamentary colleagues passionately concerned improvement a64 safety issues.
take point raises board.
know national highways developing options address concerns, local people businesses identified road.
look closely.
welcome fact continues champion important matter.
steps taking support low- income motorists.
government helping low- income motorists keeping cost motoring.
increase fuel duty since january 2011, 13 years ago.
furthermore, recognising fuel price volatility putin' invasion ukraine, cut 5p fuel duty march 2022.
extended another year march 2023.
cut, along inflation freeze, saved average car driver around £100 year.
thank.
friend answer.
months mayor london' ulez expansion came effect, uxbridge south ruislip' hard- working least well-
residents continue penalised.
part government' work help motorists, commit continuing work colleagues across outer london ensure lessen financial burden motorists?
thank.
friend raising matter.
sorry hear burden mayor london forced poorest motorists london, particularly hear scrappage scheme underfunded slow process payments.
direct consequence labour mayor keep word londoners.
remedy londoners vote vote susan hall may.
need incentivise people incomes participate green transition.
however, electric vehicles totally reach car owners, especially low incomes.
addition, people rely public charging points still paying lot charge home.
government close gap ensure everybody getting fair deal, including low incomes, make sure get net zero?
low incomes also want help country get net zero.
thank.
member question.
responsibility help roll electric vehicles.
introduced zero emission vehicle mandate ensure 22% vehicle sales year zero emission.
say, throughout life cycle electric vehicle, cheaper petrol diesel cars drive.
government given £2 billion- worth support owners electric vehicles charge point companies help smooth introduction.
specific question raises vat, matter treasury.
steps taking increase rail connectivity cambridge norwich.
greater anglia currently operates hourly direct rail service norwich cambridge using new rolling stock, journey time around 80 minutes.
also possible travel norwich cambridge times changing trains ely station.
ely area capacity enhancement scheme delivered, could create improved regional journeys passengers across east anglia.
costs rising growing business cambridge, yet norwich, finer city, road, importantly, railway.
need greater frequency trains, faster trains, make norwich- cambridge tech corridor greater reality.
held back delays getting ely junction fixed.
soon sorted department?
welcome.
friend' campaign ely junction capacity enhancement scheme, one schemes referenced prime minister' network north plan.
network rail developed scheme outline business case stage, next steps involve investment case development delivery planning.
keen see delivered, deliver rail freight.
make statement departmental responsibilities.
week, government showed side' drivers.
new measures plan drivers make simpler charge electric cars, schools colleges receiving grants boost charging release first payments £381 million levy fund.
also consulting speeding charge point installation.
plan decarbonise transport working.
labour party disarray.
leader, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), would ditch labour' flagship spending promise, despite committing tuesday.. member sheffield, heeley( louise haigh) must feel uncomfortable, said weeks ago important.
first time position.
said month ago cancelling phase two hs2 would make transport worse; day, leader labour party overruled agreed prime minister' plan.
labour plan, direction, clue— order.
second, secretary state.
know responsibility opposition, sure would want take part portfolio.
need get topical questions.
pleased hear secretary state' plans, plan deal apparent traffic jams responding consultations private members' legislation department?
2020, consultation pavement parking closed.
pavement parking causes huge problems guide dogs, wheelchair users everybody else.
response?
parking( code practice) act 2019, introduced right.
friend member east yorkshire( greg knight), see plans cut cowboy parking enforcement companies?
traffic jam eased?
grateful.
friend raising issues.