noise, important strike balance negative impacts aviation local communities live close airport economic benefits flights around.
shortly publish results consultation night flights,.
member wait.
use private- scooters public land—on roads pavements—is illegal, police enforce law.
23 different legal trials rental- scooters around country.
recently announced extension trials, using data learn dangers otherwise- scooters, inform policy future regulation- scooters.
secretary state asked— steps department taking cabinet colleagues support seafarers working red sea.
let first take opportunity offer support best wishes majesty king swift full recovery.
look forward seeing public- facing duties.
challenging time seafarers.
welfare central concerns red sea crisis.
bravery ensured continued supply vital goods.
engaged organisations represent seafarers, working closely international maritime organisation—i met new secretary- general twice year.
hesitate take action protect innocent lives preserve freedom navigation.
response red sea crisis, raf engaged three waves proportionate targeted strikes houthi military targets allies.
department continues work closely industry provide best possible advice support.
associate, people banff buchan, right.
friend' remarks wishing majesty fullest recoveries.
could set detail precisely engagement government british companies across attacks threats attacks red sea?
pleased tell.
friend engaging regularly shipping companies ensure much advice support possible, take informed commercial decisions vessel movements based full consideration recent events.
provide security advisory notices convene meetings sector official ministerial level.
met sector leaders discuss critical developments.
thank minister positive response.
clear government taking right steps broadly address issue, done ensure individual seafaring companies responsibility crews access-- date advice?
would go far suggest protective measures enable keep routes open—perhaps protective staff boats, helicopters planes overhead..
gentleman right put safety ships seafarers centre issue, imo.
work closely sector ensure best possible information, policy level region.
taking steps ensure best advice available ground, individual captains well companies make best decisions commercially, importantly, safety crews.
steps taking increase transport connectivity towns cities north- west.
network north see £19.
billion-
worth investment north england following redirection funding high speed.
addition already committed £3. billion northern city regions first round city region sustainable transport settlements; development northern powerhouse rail, transform rail connectivity north england' key economic centres; £11 billion trans- pennine route upgrade.
light government' commitment level network north,.
friend commit meeting key stakeholders discuss reinstating burscough curves rail link, would connect southport preston wider north england, fulfilling economic potential helping welcome another million visitors year southport? could meet chorley, coppull station.
always happy meet.
friend, pay tribute doughty campaigning reopening burscough curves.
local transport authorities consider whether projects best way meet local transport needs,, whether wish develop schemes significant new transport budgets government shortly allocating hs2 savings.
call shadow minister.
prime minister made decision scrap hs2, department transport said plan would “lead increased capacity west coast mainline.
correct,?
leaked document minister' officials proves.,
admit decision mean fewer seats today, glasgow manchester badly hit, hs2 trains cannot tilt, even slower current trains.
owe north finally admit?
accept high- speed rail minister left behind slower trains fewer seats?
obviously, comment documents may may leaked.
say hs2 train design always capacity 500 seats; trains doubled 400 metres length, capacity would, course,, 000 seats.
network north document committed half billion pounds look unlocking capacity.
let quite clear 140 miles hs2 built birmingham reduce journey times birmingham, manchester another 27 minutes, liverpool 26 minutes.
far tilting concerned, department made clear public accounts committee, looking speeds still achieved west coast main line without need tilt.
steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities.
steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities.
steps taking ensure consistent standards taxi licensing across local authorities.
department transport issues guidance licensing authorities england help regulate sector, including statutory taxi private hire vehicle standards best practice guidance, updated november 2023.
last year government enacted legislation requiring licensing authorities england use national database share information, order prevent drivers lost licence applying authorities would know previous wrongdoing.
local taxi drivers barnsley prices undermined cross- border taxi drivers abide regulatory measures.
local councils jurisdiction-- borough hires, concerns raised differences training safety precautions required.