genuinely believe building back better post covid, enhanced bus company usage circumstances £2 bus fare making huge difference.
call shadow minister.
recent statistics show bee network already making daily difference bus passengers across greater manchester,% rise patronage first month franchising alone bus services running time.
liverpool west yorkshire following greater manchester' footsteps exploring franchising plans revolutionise local transport thousands residents.
minister agree labour' plan give every local authority, metro mayors, freedom take back control bus services?, say millions people whose bus routes badly cut back tired tory government?
prove conservatives dither, labour delivers?
respect, number bus journeys england increased half billion.
billion financial year ending march 2023, happened massive government funding, effectively doubled since 2009.. gentleman actually lauding something funded government.
unquestionably case allowed certain local authorities mayors engage franchising—something introduced—but way paying, demonstrated repeatedly labour organisations challenged, struggle find going deal funding,, quite simply, plan.
discussions local authorities 20 mph speed limits roads.
england, primarily matter local authorities.
20 mph limits work right places, outside schools, following right consultation public.
work blanket measures.
want set indiscriminately roads, without due regard safety case without local support.
20 mph limits work quiet, narrow residential side streets local consent, london' labour mayor boroughs increasingly inflicting wide roads main roads justified.
barnet council wants introduce big 20 mph zone whetstone without adequate consultation.
secretary state intervene ensure speed limits introduced appropriate circumstances, strong local support?
entirely agree right.
friend.
imposing blanket 20 mph zones without local support—which labour done across wales london—is bad drivers, also risks reducing specific protection vulnerable road users operates, example, near schools.
policy paper “plan drivers” explains, providing stronger guidance ensure blanket 20 mph zones restricted, consider action councils comply.
one hand secretary state acknowledges ability local authorities deliver local transport strategies low- traffic neighbourhoods 20 mph zones fit, hand “plan drivers” weaponises policies.
stop weaponising, consider vehicles using roads safety measures local authorities?
recognise road users, whether vehicle?
think question disadvantage written.
lady listened answer.
said clearly supported 20 mph zones areas make sense.
outside school, instance, make perfect sense.
make sense imposing blanket policies bear relation circumstances,, said, labour done wales.
implemented blanket policies unpopular, carry public support, damage acceptance 20 mph zones places make sense— peddling conspiracy theories.. gentleman, sedentary position, refers conspiracies.
constituency next door wales, tell house conspiracy; 20 mph zones incredibly unpopular wales.
blanket policy makes sense supported public.
steps taking department energy security net zero improve allocation resources production sustainable aviation fuel uses biomass.
developing biomass strategy forthcoming low- carbon fuel strategy, department worked closely department energy security net zero, whose policy paper biomass strategy published last year.
sectors harder decarbonise, including aviation, priority uses biomass.
continuing work across government, industry experts, ensure policies increase supply sustainable aviation fuels deliver climate change commitments.
minister know, sustainable aviation fuel mandate come force 2025, meanwhile government yet responded consultations work, real- world fuel sourcing analysis plan would take account changing nature municipal waste arising already allocated uses municipal agricultural feedstock purposes production saf.
steps minister taking develop realistic plan feedstock availability use?
welcome.
gentleman' question.
said, shortly publish low- carbon fuel strategy, set different sources low- carbon fuels.
publish response saf mandate spring.
great deal detailed analysis work done relation different fuel sources.
also publish revenue certainty mechanism ensure saf industry.
engage regularly industry, confident supportive government' policies.
detailed plan, want commiserate.
gentleman, sure energy minister plan, opposition' plans seem- turned today.
assessment made impact rise rail fares passenger numbers since 2010.
since 2010, regulated fares across great decreased around% compared retail prices index.
government continue intervene keep fares affordable, encourage travel, capping increases inflation delivering initiatives second great british rail sale.
strike balance encouraging passengers use rail network supporting rail industry get back good financial footing continues deal revenue shortfall following pandemic.
period last year, urmston train station constituency one country' 10 worst performing train stations service reliability.