gentleman.
given local authorities £5 billion funding local road maintenance.
£8.
billion network north plan.
would thought would welcome fact announced money local road maintenance, decided london, 95% extra funding would go london councils, rather transport london, gets spent fixing roads, rather wasted mayor london.
call shadow minister.
secretary state seems forgotten extensive cuts road repair budget government presided.
let consider example northamptonshire, government cut £16 million highways maintenance since 2020 alone.
leaving 330, 000 potholes unfilled.
knows network north announcement give northamptonshire back £2. million £16 million next two years.
wellingborough, last time peter bone mentioned road repairs 2015.
14 years neglect conservative government former conservative mp, best advice people wellingborough want action potholes vote labour' gen kitchen next thursday?
surprise.
gentleman hear agree.
network north announcement, government already investing £5.
billion capital funding highways maintenance 2021 2024- 25, budget last year, chancellor found extra £200 million eligible highways authorities.
£8. billion top, would urge voters wellingborough vote fantastic candidate, helen harrison, make fantastic member serve government side house.
steps taking help ensure safety vulnerable road users.
january 2022, government updated highway code improve road safety people walking, cycling riding.
changes aimed make positive shift road- user behaviour, making road users aware responsibility use roads safely reduce dangers may pose others.
government' flagship multimillion- pound road safety campaign, think!, also plays crucial part reducing number people killed seriously injured roads.
minister team aware country, known one best places world road safety,, 14 years neglect, targets—in fact, hatred targets—and little enforcement, dangerous place vulnerable road user?
government wake start something?
disrespect.
gentleman, like person, simply wrong.
last year, ending june 2023, decline% fatalities compared year ending june 2022.
look specific measures taken: toughened driving test, made highway code robust introduced tougher criminal sentences.
actions government listening taking action.
whether office rail regulation identified unused rail network capacity open- access services.
office rail road working network rail department transport identify unused access rights.
work support release- used capacity rail network, may used potential operators development open- access proposals.
great hear work way, notice.
friend say far got.
know understands huge opportunity improve- subsidised, post- pandemic railways, passengers get better deal, move faster slip fingers.
people happy status quo middle- aged men want carry playing trains expense taxpayers, labour party, wants run rail benefit rail unions rather passengers, please get lot faster?
thought referring “middle- aged man” point, assure.
friend working pace.
since met november team, included.
friend, see could, written operators clarify unused access rights released.
regard department transport operators, hundreds unused access rights identified release.
also talked speeding entire decision- making process, orr network rail draft service level agreement.
write detail, lot happened last month.
discussions transport london use government funding.
transport london devolved mayor london.
since 2020, government given tfl £6. billion funding support transport services.
responsibility greater london authority hold mayor transport london account.
department regular contact tfl monitors finances accordance terms funding settlement letters.
clearly, £6. billion subsidise tfl came strings attached, including raising fares line rest england.
sooner last instalment money arrive mayor managed find £30 million pay national union rail, maritime transport workers, threatened strike action, storing problems next negotiations.
found £120 million raise fares line rest england.
come crazy policy reduced fares fridays, without talked anyone introducing.
right.
friend meeting labour mayor london ensure money provided department used benefit londoners?.
friend right: important money used benefit londoners.
provided significant support, set, stopped mayor london putting taxes poorest motorists, extension ultra low emission zone scheme outer london.
rather meeting, best way hold mayor london account voters london vote susan hall kick.
steps taking increase transport connectivity across north yorkshire.
prime minister' decision, network north see £19.
billion extra transport investment north england, including brand new £2. billion fund transform local transport 14 rural counties, smaller cities towns every part north outside big city regions.
addition already committed integrated rail plan £11 billion transpennine route upgrade.
thank minister visiting constituency back january.