glad motion risk- based exclusion members laid house last week, leader house schedule debate vote?, motion procedure committee' recommendations holding secretaries state lords account.
report stage renters( reform) bill promised early february, nowhere seen, football regulator long promised clubs communities still upcoming business.
leader house said weeks ago legislation would brought forward “very soon”.
also confirm government make statement soon back progress exonerating victims post office horizon scandal, still intention government bring forward legislation exonerate victims?
getting written ministerial statement today infected blood, yet time promised oral statements update house.
business announced exactly going fill days, surely find time important matters.
week, saw launch popular conservatives, apparently heard irony oxymorons.
headed right.
member south west norfolk( elizabeth truss), least popular prime minister history british polling.
know leader house fan, six weeks office managed totally crash economy.
exactly think popular: mortgage holders coming fixed rates paying hundreds pounds month, shoppers seeing prices food essentials soar, renters seeing massive hikes?
let honest: poll poll shows absolutely nothing popular current conservative party, although notice leader house ranks popular conservative voters.
maybe could offer popular conservatives advice: show contrition economic mess caused stay airwaves.
perhaps sombrely, prime minister week made serious misjudgments.
monday, shook hands bet deport migrants rwanda next general election.
betting people' lives grim watch, ease prime minister agreed £1, 000 bet many suffering conservative cost living crisis gross spectacle.
leader house think betting plight desperate people good advert government?
interview, prime minister also inferred leader opposition terrorist sympathiser.
actually, director public prosecutions, right.
learned friend oversaw first convictions senior members al- qaeda, jailing airline liquid bomb plotters deportation countless terrorists.
, prime minister making money hedge funder city global financial crisis, ordinary people paid price.
know would rather charge.
last week, agreed civility, respect, decency truth politics matter, leader house distance malicious mud- slinging?
week, prime minister' question time, hit new low.
week first anniversary murder brianna ghey mother public gallery, prime minister tried score cheap political points expense trans people, brianna' father condemned “absolutely dehumanising”.
many found deeply offensive distasteful, including many government members.
prime minister given plenty opportunity apologise esther ghey family, refused, minister women equalities, whose job stand marginalised, doubled dismissed cries family.
leader house better record many party issue, know appalled,.
take opportunity apologise prime minister' behalf, call using minorities political punchbag?
go recess, think restorative spend time constituents, escape westminster social media bubble.
since returned year, witnessed nation rally behind group people mightily wronged, took powerful positions fight get justice others..
lady mentioned post office horizon scandal.
know debate afternoon, sure- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), take opportunity update house progress made towards legislation.
confirm still intent.
also know minister cabinet office paymaster general, right.
friend member salisbury( john glen), working pace regard infected blood.
understand meeting right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) earlier week.
also seen crew prince wales aircraft carrier cancel plans, leave, time loved ones duty.
learned thanks graft grit british people businesses, economy turned corner.
seen monarch respond cancer diagnosis, many brits, courage, duty cheerfulness, family rallying around, thank.
lady remarks good wishes, well members british public sent best wishes majesty.
also seen mother meeting brutal murder child profound grace compassion, turning anguish positive action protect children.
seen father speak love child enabled overcome worries trans.
things nation made: compassion, fairness, tolerance, responsibility, service, love.
see things every day people sent, look pride.
sometimes pride reciprocated, sure.
friend member carshalton wallington( elliot colburn) said yesterday.
sometimes pride reciprocated.
whatever rough tumble place, whatever pressures mistakes made heat political combat, owe people sent strive every day make proud place.
prime minister good caring man.
sure reflected things, understand say something later today perhaps even questions.
ghey reflect; sure also reflecting people trans trans loved ones family, sit green benches.
hope leader opposition also reflect actions.
government right protect safety dignity women, stage sought bring certainty assurance trans people.