traffic jam eased?
grateful.
friend raising issues.
come response pavement parking shortly.
cannot give specific date.
roadworks generally, consult plans improve measures stop utility companies causing roadworks overrun, putting pressure ensure roads keep moving, support drivers.
call shadow secretary state.
secretary state think says performance standards contracts signed failing operators senior executives avanti, whose cancellations run 17%, could boast “free money” taxpayer “too good true”?
two things: first, avanti money performance regime, delivered appropriate enough quality, demonstrating pay good performance.
specific issue.
lady raises, rail minister raised avanti.
senior executives firstgroup agreed comments appalling, taking steps deal issue within company.
disgraceful comments avanti, problem goes contracts secretary state signing failing operators.
last year, govia thameslink failed every single performance measure stations, rather enforcing standards contract demanding better, lowered govia would still potentially receive bonus performance fee, potential cost millions taxpayer.
perfect symbol conservatives' broken rail network: failure rewarded, passengers taxpayers paying price?
absolutely.. lady referred avanti west coast, gave answer question avanti repeated something simply case.
according service quality regime avanti west coast operates, received payments, hitting quality targets—[ interruption.
] would listen answer, avanti hit quality targets, exactly performance regime working.
cumbrian coast railway vital energy coast, passengers freight.
welcome extra funding services network north bring, could rail minister update latest progress?
would delighted update.
friend.
know upgrade energy coast line
one commitments network north document.
department working closely network rail local stakeholders revisit scope interventions, presented 2022 outline business case, expect work conclude later year.
call snp spokesperson.
a701 relief road realignment key regional infrastructure project knock-
national benefits, mention major improvements would make midlothian.- called levelling round even allow project bid funding, know leader midlothian council leaders councils edinburgh south east scotland city region deal written levelling secretary express disappointment.
secretary state add voice calling critical infrastructure supported?.
gentleman know primary responsibility delivering road transport scotland responsibility snp government, devolved.
pleased welcomed levelling- bids delivered scotland—this government delivering people scotland government failed.
specific issue raises, course draw remarks attention secretary state.
fraserburgh- based gray& adams' pre- eminent manufacturer refrigerated trailers—i told involved design regulations early days refrigerated transport.
minister meet gray& adams' management engineers see done ensure regulations updated pace keeps ongoing innovations made great example british manufacturing?.
friend fantastic champion fraserburgh business particular.
know well issue respect longer semi- trailers compliance regulations.
would delighted meet company, assure company wider industry working find way forward question, matters want support business.
majesty king well known much loved constituency, behalf constituents wish full recovery.
government agree sustainability transport links, particularly air links, scottish airports rest important?
example, flights wick john o’groats airport crucial economic development far north.
indeed; aviation important economic development across entirety, including links scotland england.
however,.
gentleman' question wick john o’groats airport, public service obligations airport lie entirely within scotland matter scottish government.
roads minister recall meeting, along.
friends members great grimsby( lia nici) scunthorpe( holly mumby- croft), resurfacing a180 removing concrete surface.
many meetings roads ministers years promised.
one deliver?
sincerely hope.
one sme owner constituency told, meetings london, often travels night, cannot rely avanti' train service.
even trains cancelled, learned recently, avanti' least punctual train operator.
given terrible service, secretary state regret premature decision extend contract west coast main line?
decision extend avanti contract taken performance improved dramatically.
time, self- induced cancellation rates.%, 13%.
avanti process hiring 70 drivers per year.
spoken avanti matters raised chamber today, recent service.
know needs better, holding account ensure.
appalling service.
hear, hear!
proposed west london orbital network could enable trains run hendon hounslow take millions passengers underground, boon people west london..
friend look proposal, give green light?
presentation plan, would happy meet.
friend update.
matter interest, like see proposals brought forward—although, course, balance ensuring taxpayer extra risk.
dualling a47 blofield fully funded ready go year ago.
since, former green party parliamentary candidate bogged series legal challenges.
overcome, department right behind much- needed dualling scheme?
government utterly committed a47.
court case.
friend refers also linked a57.