may true live labour areas 40% likely victim crime, think snp politicians probably 40% likely investigated one.
need join new organisation pointed shadow leader house, friends.
members wansbeck( ian lavery), caithness, sutherland easter ross( jamie stone) huddersfield( sheerman) know, already popular conservative.
leader house organise statement pernicious political correctness?, surprised note environment agency removed words “mother” “father” documents believes non- gendered.
dear mother, looking greater place, spinning grave designated non- gender.
debate?
sounds like nonsense, actually much sinister.
free speech stake.
thank right.
friend raising important question.
legislation things arm' length bodies use need legally accurate, important people use language words “mother” “father”.
actually, right thing guidance operate says.
may ask let office details case?
addition perhaps debate—he know apply one usual way—i could follow relevant arm' length body.
call chair backbench business committee.
thank leader house business statement announcing two full weeks' business.
welcome.
last week, pull debate due shortage time.
understandable, given importance government business tabled day, sad point perspective unless allocated time thursdays back- bench debates, probably time allocate chamber easter recess.
monday 26 february might fit bill, since general debate announced day.
course open applications, particularly business westminster hall.
know mentioned, could leader house give indication progress made bringing forward legislation appointment football regulator?
particular interest.
television' impact travelling football fans worsening, newcastle fans alone—i one them—having inconvenient almost unworkable away- game fixtures imposed fewer eight times season.
away kick- times pm new year' day,.
30 pm brighton bournemouth—this travelling north- east england—and saturday night kick- offs london pm two occasions pm one occasion.
times makes unworkable people get back fixtures public transport, happening much regular basis.
football regulator much needed, sure something would like focus.
thank.
gentleman work backbench business committee welcoming two weeks business—nothing makes happier come house announce.
knows take seriously obligations provide backbench business committee time debates floor house.
hope update shortly give additional time.. gentleman raises incredibly important point football, find amazing allowed endure time.
probably unfair players travelling public.
make sure secretary state heard concerns, know next culture, media sport questions 22 february.
collecting food waste domestic properties expensive service set carry.
every local authority west london service long time—certainly march 2023.
west london, department environment, food rural affairs providing £230, 000 funding hounslow, £201, 000 brent, £406, 000 ealing massive £606, 000 hillingdon.
borough harrow zero, yet provide food waste collection, 136 flats, borough wants roll service 18, 000 flats.
clearly unfair harrow singled.
getting funding deserves, many years.
could right.
friend arrange defra secretary state minister make statement floor house funding allocated, harrow receive fair share?
thank.
friend question, giving advance notice it—it helpful diligent members.
uncovered administrative saga bore house, update.
friend.
fact put situation record help resolved.
received reassuring news department.
question last week' business questions conservative member ssb law, least 10 constituents affected issue.
described cowboy outfits offered constituents cavity wall insulation, put homes, resulting mould, damp damage properties.
constituents approached ssb law, took claims win, fee basis.
went, constituents received enforcement notices telling owed £19, 000. scandal top scandal.
wrote justice secretary matter urgency back december, response.
leader house help find ways co-
ordinate across north affected—we expect hundreds, thousands—and get response look people, among vulnerable received extortionate bills telling owe thousands pounds?
sorry hear ongoing situation.
memory, wrote department last week issue, make sure.
lady cited reply.
also raise justice secretary, chase.
lady' correspondence.
office stands ready assist getting matter resolved constituents.
intolerable heartbreaking hostages remain captivity gaza 100 days.
knows horrors inflicted sit today?
minister come house make urgent statement government get hostages home?
thank right.
friend said ongoing work keep eyes focused individuals.
yesterday marked four months captivity.
week, met annabel, helping sharabi family, lost multiple members family october attack.
sadly, family recently confirmed another relative, yossi, taken hostage, murdered.
yossi described pillar family; also football fan, supporter manchester.
family hoping eli sharabi, also taken hostage, returned, eventually yossi' body returned bury.