government continue intervene keep fares affordable, encourage travel, capping increases inflation delivering initiatives second great british rail sale.
strike balance encouraging passengers use rail network supporting rail industry get back good financial footing continues deal revenue shortfall following pandemic.
period last year, urmston train station constituency one country' 10 worst performing train stations service reliability.
given level service experienced constituents use urmston stations line, set face inflation- busting fare increase march?
take current year' fares example, delivered biggest government intervention rail fares since privatisation capping fare increases.%,.
percentage points july rpi.
striking balance, believe balance fair one.
last three years, taxpayer contributed £45.
billion keep railways going.
year' figure.%,, inflation.
cannot bad, labour- run wales done exactly.
better scotland, snp put fares.%.
person get train market rasen london later morning, would hit hefty rail fare, know,, worse, would take three hours two changes.. friend repeatedly promised.
friend member cleethorpes( martin vickers) give train london.
understand approved that—he confirm today—but held desk chief secretary treasury.
want bean counter treasury stopping train.
fear career- limiting response.
right.
friend' campaign strong, absolutely right team' support; sure support across government.
currently looked, hope able give colleagues good news.
call snp spokesperson.
apologise disruption normal service:.
friend member paisley renfrewshire north( gavin newlands) committee business, house put spokesperson replacement service morning.
last october, peak fares scrapped across scotland' railways six months.
extended nine months, end june.
result, scotrail services% busier demand shifted across service day.
meanwhile, department transport- owned london north eastern railway pushed prices thousands tickets name simplification, cases costing passengers going scotland hundreds pounds
extra. minister look lessons scotland learned scrapping peak fares, apply policy across anglo- scottish services?
delighted talk things scrapped, perhaps shift towards rail freight.
snp budget set.
mode shift revenue support always given rail freight, move freight road rail, snp scottish government announced axing subsidy., year come, cross- border subsidy scotland rest great scrapped,.
stand rail freight subsidy, fund scottish element.
scottish government?
talk decarbonisation shifting freight roads, refuse support rail freight.
absolute shocker.,
along.% increase fares £80 million cut scotrail, means.
gentleman place lecture anyone comes rail.
funding department providing road resurfacing.
funding department providing road resurfacing.
part network north plan, government providing record funding increase £8.
billion local highway maintenance england next decade enable local highways authorities resurface roads country.
period, nottinghamshire get £138. 44 million additional funding would received.
current financial year, highways authorities england get 30% funding previous year.
grateful right.
friend answer, billions redirected midlands road repairs hs2.
conservative- controlled nottinghamshire county council, difficult financial circumstances,
endeavouring spend millions, beyond regular highways budget, road repairs.
may impress remains perhaps top issue raised inbox?
bear mind, particularly conversations treasury?
join campaign carry fixing gedling' roads?
grateful.
friend raising issue, pointing effective nottinghamshire county council spending £2. million getting year get next year; revolutionary long- term funding.
interestingly, happening plan, delivering better roads, paying.
plan delivering paying things important, labour party finding today; plan way pay.
may associate secretary state' remarks wishing majesty king speedy recovery?
potholes broxtowe incredibly bad; constituents raise issue time.
ongoing situation compounded multiple recent flooding events nottinghamshire, resulted five times damage roads occurred years.
office gets calls emails constantly plight, constituents beeston, stapleford, strelley, nuthall kimberley, name areas contacted.
week, met.
friend member mansfield( ben bradley), leader nottinghamshire county council, raise issue.
government work local councils tackle potholes broxtowe?.
friend member mansfield( ben bradley) raised issue flood damage well, looking.
glad. friend member broxtowe( darren henry) raised issue importance funding improving local roads.
made big decision, improving road network time allowing local authorities spend money shows important sense priorities.
also making sure reporting requirements place, highways authorities set people accountable spending money.
pothole situation metaphor government public investment past 14 years.
roads got worse worse, automobile association describing october worst month pothole breakdowns roads.
government really concerned issue, would starved local authorities resources deal problem.
correct?, agree.
gentleman.
given local authorities £5 billion funding local road maintenance.
£8.