government utterly committed a47.
court case.
friend refers also linked a57.
passionately committed roads.
await judgment, believe come within next month.
bedford borough could become home universal studios theme park europe, bringing enormous prosperity many jobs constituency eastern region.
although road infrastructure funding already allocated 2025, government commit supporting exciting project funding substantial road improvements necessary plan go ahead?
familiar scheme, briefed, know chancellor involved well.
government look carefully proposals brought forward want ensure exciting proposal comes fruition.
minister update house measures taken reduce amount litter debris blighting many central reservations grass verges major highways?.
friend right raise point.
absolutely vital great british public stop throwing litter—that would first important thing.
assure national highways utterly committed matter, gave evidence transport committee dozens dozens people clearing litter every single day.
however, fundamentally public stop littering.
heathrow airport saw significant increase noise complaints last year.
residents constituency regularly woken middle night roar jet engines overhead, well- documented impacts physical mental health.
secretary state finally commit banning night flights 11 pm? noise, important strike balance negative impacts aviation local communities live close airport economic benefits flights around.
shortly publish results consultation night flights,.
member wait.[
official report, 19 february 2024, vol. 745,.
7mc.
]( correction) vehicles parked pavements continue negative impact disabled people, especially blind partially sighted like.
four years since government' consultation, yet still action taken.
minister said going respond consultation soon.
“soon” good enough.
bring forward plan ban pavement parking?.
lady understand already provisions place permitting action local authorities.
intend publish government review shortly.
ministerial team seen parliamentary advisory council transport safety' recent report growing number accidents involving- scooters,, look?- scooters increasing danger constituents, lack police follow- accidents happen.
use private- scooters public land—on roads pavements—is illegal, police enforce law.
23 different legal trials rental- scooters around country.
[ official report, 19 february 2024, vol. 745,.
7mc.
]( correction) recently announced extension trials, using data learn dangers otherwise- scooters, inform policy future regulation- scooters.
mayor london frozen fares five eight years office, meaning 14% national fare increases.
take secretary state' earlier answer.
member harrow east( bob blackman) opposed fare freezes, expects conservative mayor put fares elected?.
find surprising london mayor spends awful lot time pretending money, puts taxes hard- working motorists outer london, election, finds secret war chest enables popular things.
everyone knows win, would put taxes poorest motorists sure night follows day, vote susan hall.
thank ministers answers.
regarding accessibility disabled passengers, ever mindful age equality disabled people deserve opportunities everyone else, consideration given ensuring taxi firms obligation provide vehicles disabled people every shift pattern?
always good.
gentleman winding proceedings.
take away point detailed look, get officials give detailed answer provide writing.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 19 february include: monday 19 february —second reading investigatory powers( amendment) bill[ lords].
tuesday 20 february —remaining stages offshore petroleum licensing bill.
wednesday 21 february —opposition day( 5th allotted day).
debate motion name scottish national party, subject announced.
thursday 22 february —a debate civil nuclear road map, followed general debate premature deaths heart circulatory diseases.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 23 february —private members' bills.
provisional business week commencing 26 february includes: monday 26 february —general debate, subject confirmed.
tuesday 27 february —remaining stages leasehold freehold reform bill.
wednesday 28 february —second reading pedicabs( london) bill[ lords].
thursday 29 february —a debate motion language politics international women' day, followed general debate welsh affairs.
subjects debates determined backbench business committee.
friday march —private members' bills.
start offering best wishes majesty king royal family difficult time.
wish speedy recovery.
thank leader house business, yet, things missing long promised.
glad motion risk- based exclusion members laid house last week, leader house schedule debate vote?, motion procedure committee' recommendations holding secretaries state lords account.
report stage renters( reform) bill promised early february, nowhere seen, football regulator long promised clubs communities still upcoming business.
leader house said weeks ago legislation would brought forward “very soon”.