last year government enacted legislation requiring licensing authorities england use national database share information, order prevent drivers lost licence applying authorities would know previous wrongdoing.
local taxi drivers barnsley prices undermined cross- border taxi drivers abide regulatory measures.
local councils jurisdiction-- borough hires, concerns raised differences training safety precautions required.
labour party committed action.
government?
already database already duty local authorities share information.
licences taken away particular circumstances.
lady identifies.
taxis private hire vehicles personal service, important customers vehicles drivers proper safety checks, things go wrong take complaint licensing authority.
problem authority 100 miles away wolverhampton, system simply work.
minister legislate ensure journeys made licensed vehicle either take place finish licensing authority area?
greatest respect.
gentleman, already brought changes rules mean individual authorities take action individual operating another authority, something think welcome.
heard colleagues, cross- border issue remains real problem right across country.
additional problem potentially changed relationship operators drivers, highlighted press campaigns possible imposition vat private hire journeys.
show department modernised taxi private hire legislation ages ago, rather waiting companies uber drive coach horses regulations, frankly, written time coaches horses? would refer regulations written 2020 updated 2023 written time coaches horses—perhaps.
gentleman check history.
uber case rightly identifies, clearly court case government address therefore consult thereafter.
call shadow secretary state.
associate secretary state' best wishes majesty king.
time house, worked alongside victims survivors rotherham child sexual exploitation scandal.
following scandal, rotherham council set high standards taxi drivers, including installing cctv cabs requiring national vocational qualification level child safeguarding.
standards undercut government' deregulation taxi standards, nothing minister set morning stop.
agree government' position putting safety women girls risk?
time robust legislation national minimum standards protect?
respect, 27 april 2023 new law came force requires licensing authorities england use database record refusals, suspensions revocations made safeguarding road safety grounds.
new requirements mean individuals fit proper hold taxi private hire vehicle licence unable apply licence authorities without authority made aware past safety concerns.
change help protect passengers, including women girls, well reputation majority drivers, unfit hold office.
recent assessment made adequacy bus services.
recent assessment made adequacy bus service levels england.
government providing largest public investment buses generation, providing £4. billion-
worth services england outside london since 2020, rebuilt post covid.
constituents deeply concerned proposed cuts 78, 79 200 bus routes linking villages towns bedfordshire.
context government' latest bus statistics, show last decade bus sector england outside london lost 15, 000 workers around 600 million fewer annual bus passenger journeys.
government' bus strategy, published 2020, reversing decline.
commit reversing ideological ban municipal bus companies ensure local authorities get sufficient funding deliver bus services communities need?.
lady seems forgotten covid pandemic.
number local bus passenger journeys england increased half billion—that 19% —in financial year ending march 2023.
local authority received extra bsip- plus—bus service improvement plans—funding £19 million.
urge bus operators sign £2 bus fare, transformational across country raising bus numbers.
would minister surprised learn, £3. 722 million long- term bsip government cash given blackburn darwen council, £180, 000—less% entire budget—is spent town darwen?
well minister give money councils blackburn darwen, ensure spent fairly among populations represent?
right.
fried makes good point.
money government give ensure communities across particular constituency receive support.
solely focused one area.
take point write local authority.
bus mileage dropped% london since 2010, yet astonishingly fallen 30% north- east, minister know.
kim mcguinness, labour' candidate north east mayor, keen fix priority, elected may.
beyond time let local communities power control local bus services?
clearly, regional mayor north east good news, think.
lady would celebrating fact disastrous police crime commissioner candidate previously labour metro mayor north tyne running independent labour party.
however, without shadow doubt “best- funded devolution deal country.
words, previously labour mayor.
genuinely believe building back better post covid, enhanced bus company usage circumstances £2 bus fare making huge difference.
call shadow minister.
recent statistics show bee network already making daily difference bus passengers across greater manchester,% rise patronage first month franchising alone bus services running time.