sadly, family recently confirmed another relative, yossi, taken hostage, murdered.
yossi described pillar family; also football fan, supporter manchester.
family hoping eli sharabi, also taken hostage, returned, eventually yossi' body returned bury.
sadly, eli' ordeal end, wife two daughters among murdered attack, think know yet.
thank working bring hostages home, members working keep spotlight individuals resolve tragedy continuing unfold gaza.
ensure foreign office heard right.
friend said today house kept informed.
may also wish majesty king speedy recovery?
brave share health news—he shown vulnerability humanity, sure people across nation thank.
household support fund provides grants households struggling make ends meet, local authorities still know whether funding continue past end march.
100 organisations warned devastating consequences fund extended.
statement clarify future household support fund?
thank.
lady words majesty king.
many members know merits household support fund, given local authorities provide flexibility respond particular situations people fallen cracks types support.
provided fund.
still operation, know department levelling, housing communities treasury want ensure members given good notice follow.
shall ensure departments heard.
lady said today.
local plans foundation planning authorities make decisions.
despite fact shape villages towns across country, people take part consultations take place ahead production.
debate exchange ideas might involve people formation plans?
thank.
friend raising matter work empower community get involved shaping local plans.
know revised national planning policy framework addresses concerns weaknesses planning system.
next questions secretary state march,.
friend raise matter directly minister.
life expectancy less well- south- east northumberland barely scrapes 70 years age, due industrial heritage legacy region, like many others.
right- wing think- tanks mooting idea increasing pension age 71, would basically mean people constituency constituencies would pay life get absolutely nothing pot.
debate government time discuss huge discrepancies life expectancy potential people receive pension lifetime contributions?.
gentleman raises good point.
clearly legacy issues certain parts country industries.
people certain professions modern workplace, shift workers, also disadvantage terms health.
needs fed policy made, important evidence- based policy system across government every department involved formulation policy.
given question session relevant department time, ensure secretary state work pensions heard.
gentleman' point today.
since elected, many colleagues spent much time raising issues affect men boys.
however, house barely raised importance dads challenges face.
play vital role bringing children, supporting family supporting country.
many blocked unfairly seeing children divorce often role bringing children seen important, yet know families need fathers, daughters need dads, lads need dads.
leader house agree debate vital role dads play challenges face?
thank.
friend campaign running issue diligence holding departments account recognise vital contribution fathers make, families wider society.
would excellent topic debate know apply one.
also know continue raise issue directly ministers question time.
highly appropriate spoken issue; said opening, starting celebration week family.
know families strong father figures role models, strengthened.
leader house promised would table motion risk-
based exclusions members.
published last week, future business light plenty parliamentary time available, tell scheduled debate yet sense urgency ensuring safe workplace reputation restored?
refer.
lady answer gave shadow leader house.
think ask colleagues awareness motion detail within, many registered.
members commission talking colleagues.
meetings colleagues still concerns aspects.
want bring house understood house makes decision.
shortly recess, want allow right.. members time study motion understand scheme.
think stands better chance gaining maximum support house case.
keep. lady updated.
farmers constituency uproar welsh conservative colleagues across wales tell hearing thing.
source farmers' distress new proposals welsh government new farming subsidy scheme introduced 2025.
independent economic assessment published proposals says scheme result 10.% reduction livestock 11% reduction labour—a number national farmers union wales says equivalent, 500 jobs.
know important farming, even welsh government seem appreciate important wales.
given close ties within farming community across, given fact enjoy single labour market, right.
friend consider providing time debate vital contribution farming economy house returns?
thank.
friend work continues champion interests farming communities wales, highlight critical importance resilience nation.
study potential job losses potential reduction livestock numbers, assessment nfu wales—that plans “catastrophic”—is right money.