pleased congratulate recognize railroad museum pennsylvania 50th anniversary.
originally created act pennsylvania general assembly, railroad museum opened doors 50 years ago april 1975.
first structure north specifically built railroad museum, railroad museum since added building restorations, education center, museum store, many new exhibits.
museum affiliated smithsonian pennsylvania historical& amp; museum commission, received generous community support aptly named nonprofit, friends railroad museum pennsylvania.
today, railroad museum pennsylvanias world- class collection includes 100 historic locomotives railroad cars, vast library half million photographs documents, working restoration shop, 20, 000 smaller items relating pennsylvania railroads.
railroad museum pennsylvania celebrates golden anniversary year, would like thank museum educational opportunities provide work keeping communitys history, pennsylvanias history, alive.
rise today honor incredible accomplishment trinity valley community college mens basketball team,, leadership coach greg heiar, secured first- ever national championship 2025.
first season head coach, coach heiar led cardinals 69- 61 victory connors state njcaa d1 mens basketball national championship hutchinson, kansas.
victory concluded dominant 34- season, marking best programs history.
cardinals showed remarkable resilience, determination, unity throughout season.
embraced tough, defense- first mentality instilled coach, players commitment teams success played critical role bringing home historic title.
extend heartfelt congratulations coach heiar, coaching staff, entire mens basketball team.
hard work, dedication, pride community made championship lasting symbol excellence trinity valley community.
rise today honor jessica arocho, exceptional individual devoted life serving north brooklyn community.
director community affairs nyc health+ hospitals/ woodhull, jessica exemplifies spirit service defines community leaders.
jessica true product williamsburg, following footsteps strong puerto rican mother, dona carmen gines, influential community leaders.
lifelong commitment service began childhood, frequently accompanied mother woodhull hospital, trusted medical home.
also youngest daughter born, jessica began career youth outreach program.
since taking role director community affairs january 2020, jessica instrumental enhancing hospitals outreach building partnerships local organizations.
advocates good health promotes positive energy within community, ensuring residents access essential health resources.
leadership covid- 19 pandemic particularly noteworthy; ensured hospital staff received essential supplies, including meals personal protective equipment.
additionally, organized successful initiatives provided thousands coats, toys, backpacks, school supplies families need.
jessicas dedication extends beyond professional responsibilities.
served community advisory board( cab) 16 years, including five years chair, held position vice chair nyc health+ hospitals council cabs.
also integral part woodhulls leadership team, advocating hospitals funding operational needs.
commitment community recognized, named crains`` 2021 notable hispanic leaders executives list, highlighting role strong advocate nyc health+ hospitals/ woodhull.
relentless efforts steadfast dedication williamsburg bushwick communities serve inspiration future generations leaders., urge colleagues join recognizing jessica arocho exceptional contributions community.
dedication, leadership, service truly commendable, represents best brooklyn.
rise today celebrate life legacy david john meyer, chicago fire department captain.
1996, david joined chicago fire department committed nearly three decades life serving city chicago.
david rose ranks became captain truck 29, lieutenant truck 35, known fearless leadership style, also strong commitment chicago fire department, community served, fellow firefighters.
chicagos firefighters put lives line every single day david spent entire career protecting property, communities, people, city.
described hero colleagues.
echo sentiments say chicago lost one finest public servants.
leaves unforgettable mark city chicago.
passion david brought work protecting city also displayed several aspects life-- whether entertaining family friends, jokes kept friends family laughing, riding harley around country.
david also displayed dedication avid carpenter proprietor meyer builders, family business.
remarkable carpentry even featured hgtvs windy city rehab.
david proud chicagoan loved cheering hometown sports, including cubs, bears, blackhawks.
importantly, family man. met wife 30 years, kristen, lane tech college prep high school age 16.
survived wife, three daughters, son, parents.
city chicago chicago fire department lost true hero dearly missed.
legacy remembered family, friends, loved ones, colleagues, many lives touched.
forever grateful david work protect city could prouder constituent.
young age, helena nicole rodriguez displayed leadership charisma.
lived life service church helping less fortunate community.
growing, nicole leader mentor youth congregation church.
high school gateway high school, received awards commendations academics.
also member gateway high school osceola county district champion swim team 2015.