growing, nicole leader mentor youth congregation church.
high school gateway high school, received awards commendations academics.
also member gateway high school osceola county district champion swim team 2015.
following high school, nicole majored marketing university central florida.
college, joined father, juan jose rodriguez, marketing department michael.
gibson,, founded firms social media efforts served director social media marketing.
ucf, nicole active politics.
leading voter registration drives organizing ucf students vote.
time, also participated father several charitable missions, including trips honduras, ecuador, dominican republic, mexico.
graduation, nicole hired worked marriott oracle, two fortune 500 companies.
positions took hawaii austin, texas.
oracle, nicole instrumental company engage charitable endeavors help less fortunate community.
prior passing, left position management dedicate time helping less fortunate volunteering homeless assistance program.
nicole leaves legacy service commitment helping spread faith helping less fortunate.
although left young age, impact efforts last lifetime.
many touched kind spirit, warm affectionate smile, deep faith god, commitment serving others.
loved cherished family friends.
life short, impact world substantial.
nicoles memory live friends family.
contagious smile, charisma, personality, charitable heart live memories forever.
rise today honor life legacy dear friend mentor, gerald.
mcdermott-- highly regarded trial attorney, advocate justice, pillar denvers legal community, revered family man.
jerrys career defined unwavering commitment defending rights coloradoans, matter circumstance situation.
jerry proud son pueblo, colorado. stayed colorado education, attending colorado state university university denver school law, member law review.
graduating law school, jerry established legal career fighting people needed strong advocate.
associated many preeminent trial firms colorado founded firm, establishing highest standards trial excellence ethics.
jerrys lifelong love politics cemented reading clerk colorado state legislature 1965- 66 session.
later, point person rights injured 1985 tort reform legislative session gained respect legislators sides aisle.
consistently supported politicians believed met standards worked actively help get elected succeed office.
saw.
young member general assembly, struggling balance law practice, service legislator, raising two young daughters, jerry took.
gave office firm always help case give advice tricky legal issue.
jerry received many awards accolades, would say biggest success family.
rosemarie married 60 years, raised two sons, sean brian.
years, jerry spoke pride success boys.
truly, family center life.
scores colorado lawyers, jerry guiding light voice reason.
gave advice, set example work, showed meant fight people needed strong advocate.
dedication fairness justice lasting impact generations trial lawyers.
proud known jerry call friend.
colorados legal community mourns loss giant.
present, would voted: yea roll call.
104, yea roll call.
103.
rise include record following proclamation recognition every april 29th# endjewhatred day.
whereas, centuries, jewish people sustained shared religious, cultural, ethnic identity traditions face enslavement, persecution, genocide, segregation discrimination, manner adversity; whereas, since first jewish person set foot 1654, members jewish community made indelible contributions state florida, contributing vibrant cultural, historical, social framework american life; whereas, greatness american democracy promise liberty opportunity drawn countless jewish individuals shores, including escaping oppressive regimes europe, survivors holocaust, seeking persecution; whereas, jewish community instrumental advancing civil rights initiatives across, fighting discrimination, advocating justice inclusivity members society; whereas, despite notable progress toward social justice, jewish community continues face antisemitism jew- hatred; whereas, reality antisemitism manifested various forms, microaggressions violent attacks, targeting jewish individuals identity seeking deny shared identity; whereas, alarming increase hate crimes jewish community catalyzed movements end jew hatred, seeks reshape public dialogue create society jew- hatred intolerable, empowering individuals embrace jewish heritage without fear attack persecution; whereas, moral obligation confront reject jew- hatred forms; whereas, first official recognition``# endjewhatred day april 29, 2022, exemplified stand jew- hatred, empowering collective action towards future characterized fighting racism bigotry understanding equality; whereas, imperative remain vigilant proactive opposing jew- hatred ensure painful history past forgotten repeated;, therefore, proclaimed,, representative frederica wilson, recognition urgent need end jew- hatred generation, hereby declare proclaim every april 29``# endjewhatred day; proclaimed,, representative frederica wilson, affirm proclaim 24th congressional district florida stands condemning jew- hatred forms remains steadfast commitment end discrimination, persecution, jewish community.
rise today recognize aden cordova rubio earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.