rise include record following proclamation recognition every april 29th# endjewhatred day.
whereas, centuries, jewish people sustained shared religious, cultural, ethnic identity traditions face enslavement, persecution, genocide, segregation discrimination, manner adversity; whereas, since first jewish person set foot 1654, members jewish community made indelible contributions state florida, contributing vibrant cultural, historical, social framework american life; whereas, greatness american democracy promise liberty opportunity drawn countless jewish individuals shores, including escaping oppressive regimes europe, survivors holocaust, seeking persecution; whereas, jewish community instrumental advancing civil rights initiatives across, fighting discrimination, advocating justice inclusivity members society; whereas, despite notable progress toward social justice, jewish community continues face antisemitism jew- hatred; whereas, reality antisemitism manifested various forms, microaggressions violent attacks, targeting jewish individuals identity seeking deny shared identity; whereas, alarming increase hate crimes jewish community catalyzed movements end jew hatred, seeks reshape public dialogue create society jew- hatred intolerable, empowering individuals embrace jewish heritage without fear attack persecution; whereas, moral obligation confront reject jew- hatred forms; whereas, first official recognition``# endjewhatred day april 29, 2022, exemplified stand jew- hatred, empowering collective action towards future characterized fighting racism bigotry understanding equality; whereas, imperative remain vigilant proactive opposing jew- hatred ensure painful history past forgotten repeated;, therefore, proclaimed,, representative frederica wilson, recognition urgent need end jew- hatred generation, hereby declare proclaim every april 29``# endjewhatred day; proclaimed,, representative frederica wilson, affirm proclaim 24th congressional district florida stands condemning jew- hatred forms remains steadfast commitment end discrimination, persecution, jewish community.
rise today recognize aden cordova rubio earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
aden overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like aden, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament adens hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate aden cordova rubio achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize naomi kiara chuquihuccha madueno earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
naomi overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like naomi, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament naomis hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate naomi kiara chuquihuccha madueno achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize perla lopez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
perla overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like perla, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament perlas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate perla lopez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize ricky martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
ricky overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like ricky, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament rickys hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate ricky martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize brave young woman virginias second district.
vada carawan 11- year- old virginia beach native recently showed courage beyond years saved fathers life.
november 23, 2024, vada spending time father, clinton, started experience doctors later called`` sudden cardiac death, comes warning.
11 days earlier, clinton driven vada girl scouts learned perform cpr.
moment clinton started experience cardiac event, vada told could cry emt came, focus saving dads life.
vada thinks performed cpr around minutes, doctors said critical saving dads life.
heroism, vada received national medal honor-- lifesaving award girl scouts.
bravery quick action time distress truly remarkable.
virginias second district truly lucky fearless impressive member community thankful father ok.
please join recognizing vada heroism.
rise today recognize violeta monserrat diaz martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
violeta overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.