friend member ogmore( chris elmore) submitting urgent question, minister constructive way replied.
second time week ministers come chamber crisis one prisons.
wish start saying thinking died hmp parc, family friends, governor staff.
appreciate, matter currently investigation, limited say today, important none less give voice crisis.
shocking prisons ombudsman warn prisoners hmp parc throw away drugs immediately due severe risk particular ones posed public health.
hope minister outline specific steps taken—in fact already done so—to remove drugs ensure unnecessary tragic deaths.
promised action, want yet another bout activity happens fact last.
drugs featured decision chief inspector prisons issue urgent notification concerning wandsworth prison last week.
went address chronic lack national leadership—from hmpps ministry justice.
looking national failure leadership across prison estate.
drugs fuelling violence see prisons.
witnessing crisis across prison estate—a crisis 14 years conservative rule.
spirit today'
question, thank minister commitment, ask whether action plan outlined continue hmp parc sinks headlines.
grateful shadow minister question.
helpful, write terms written.
member ogmore( chris elmore), give information may able say fully dispatch box.
kindly acknowledged, set steps currently taken restrict supply, tackle source scanners measures gate.
understand, bid enhanced gate security, currently looked taken forward hmpps.
appropriate time, happy update usual way.
promoting recovery, training undertaken around 400 staff use naloxone,, administered, swiftly counteract effect, example, nitazenes.
important step forward.
terms reducing demand, working prison alcohol drug treatment centre dyfo—this welsh colleagues correct pronunciation— dyfodol.
grateful shadow minister.
engaging dyfodol, indeed health board.
also supporting welsh emerging drugs identification novel substances project prison radio literature, seek integrated joined tackling, say, challenge prison community.
reiterate comments made.
member ogmore( chris elmore) way minister engaged.
gwent, headlines.
first time area endure spate deaths like this—in different setting, still worrying one.. member ogmore touched social media speculation.
case irresponsible people; genuine worry means communities town.
buck stop?
accountability line take?
g4s ministry justice?
reach top?
grateful. friend.
alluded point made shadow minister,.
member brentford isleworth( ruth cadbury), failed answer.
reassure focus matter sustained even necessarily front page newspapers, recognise necessary work cannot done overnight; take sustained focus sustained work team..
friend rightly alluded challenges social media pose, already sensitive situation, exacerbating community concerns.
hope said, going far could, help reassure issues.
final point, said.
member ogmore( chris elmore), essentially shared responsibility g4s, hmpps, council, health board, police others, challenge community prison, best tackled resolved working together spirit co- operation.
nine deaths hmp parc less three months highlight prisoner welfare wales fragmented, responsibilities split welsh government moj.
ultimately, course, devolution justice streamline responsibility, given health devolved, minister agree deaths prisons wales subject scrutiny senedd' legislation, justice constitution committee?
caveat final reports coroner final findings ppo, remember deaths appear range causes, need little cautious respect conclusions draw point.
right.
lady' underlying point, right devolution health.
working local health board extremely important, consider current arrangements justice, scrutiny matters relating justice prisons, adequate.
constituent mine detained prison says feels unsafe parc.
describes prisoners walking around shanks feel safe. prison said safety priority, constituent' parents feel son danger.
staff also concerned.
cannot right knives easily carried.
many knives taken prisoners last six months parc prison?
cannot give.
gentleman exact answer wants, happy write information.
broader point safety assaults staff prisoners, assaults staff prisoners remain high, significantly 2016- 17—although, far concerned, assault member staff one assault many.
similarly, number prisoner-- prisoner assaults custody parc come significantly 2015, 2016 2017, still remains high., able extract information seeks, happily write.
know roughly two thirds prisoners arriving secure estate suffered brain injury arrive prison.
lead poor executive functioning, anxiety depression—all problems massively exacerbated prison.
understand moj wants prisoners screened brain injury arrive prison.
happening parc, people getting support need able function best possible given circumstances prison?
let take opportunity pay tribute.
gentleman work campaigning issue, interacted previously health minister.
specific question, important remember, context challenging issue, parc generally well- run prison.
one thing stands, saw visited, specialist neurodivergence wing work done specialist trained officers staff understand specific needs individuals.