state pension provides foundation support older people.
next year, fund £167 billion benefits pensioners—some% gdp.
older people able retire comfort dignity, government created triple lock increased state pension.% year 10.% last year.
however, many constituents concerned taxed pensions, personal allowance, effect, frozen nearly five years.
minister encourage chancellor look personal allowance allow pensioners keep well- deserved money?
sure.
friend aware, government doubled personal allowance since 2010.
absolutely clear rely solely state pension liable income tax.
must aware growing number pensioners struggling rent, council tax cost living increases.
given state affairs, minister think may argument threshold access pension credit high lower little, would help great many people obviously struggling?
draw.
gentleman' attention fact state pension gone.% year, increase 10.% last year.
top, receipt pension credit added £900 cost living payments,.
million received £300 top- winter fuel payment.
spent billions supporting pensioners cost living crisis.
established exchanges earlier, pensioner poverty remains stable.
steps department taking support pensioners increases cost living.
recent assessment made adequacy support pensioners increases cost living.
government provided total support £108 billion help households individuals higher bills.
said, addition, basic state pension gone.% year.
new poll today shows two thirds people think government urgently pay fair compensation waspi women, including many east leeds, hit change state pension age.
six weeks since secretary state got parliamentary ombudsman' final report, nearly three years since ombudsman said department work pensions committed maladministration failure properly inform affected women state pension age changes.
waspi woman dying every 13 minutes, time side.
government stop dragging feet?
help ensure justice, government allow mps vote compensation package summer?.
gentleman heard secretary state reply great length number questions subject today.
said, looking carefully report considering complex set recommendations proposals make sure right thing.
ministers certainly seem prefer comfort massaged figures facts.
trussell trust, however, says seen 36% rise pensioners turning food banks past six months, likely increase.
hard fact devotes smaller percentage gdp state pensions pensioner benefits advanced economies.
take pensioner poverty seriously fix scandal?
households average income statistics, cleared office national statistics, show% low- income pensioners live household accessed food bank within 12 months.
given effort putting ongoing campaign increase access pension credit success campaign, confident make continued progress reducing pensioner poverty.
make statement departmental responsibilities.
may first extend best wishes opposite number shadow secretary state,.
member leicester west( liz kendall), wish speedy recovery?
since last appearance dispatch box, announced areas workwell pilot, cover third england.
extremely pleased also gone consultation call evidence fit note reform.
feature within 15 pilots referred.
may, announced access work gone digital.
finally, congratulate minister disabled people, health work,.
friend member mid sussex( mims davies) elevation minister state, reflects seriousness take portfolio, course, undoubted abilities contribution department.
join secretary state congratulating minister elevation—it time.
conservative government enviable record comes employment, million people work since 2010.
pleased hear one integrated care boards involved workwell scheme, right.
friend mentioned, greater manchester icb, means constituents access integrated health employment support october.
[ interruption.].
member wirral south( alison mcgovern) heckling sedentary position; job created recently one couple clowns.
[ interruption.]
fair, topical,.
right.
friend explain workwell scheme benefit people constituency throughout greater manchester ensuring access work?.
friend right.
scheme rolled greater manchester, parts london, cambridgeshire way isles scilly parts cornwall.
brings together healthcare support work coach support ensure everything help work face barriers work.
unavoidable fact one lowest pensions developed world, pensioner poverty real issue.
meet constituents pensioners reasonably frequently, increases government provided lost taxation.
example, peter' private pension cut £681 year, clark' modest private pension slashed nearly 50%.
right thing put away little extra retirement; government right thing correct position enjoy?
order.
may say everyone lot members get topical questions, meant short punchy?
really need get members.
let simply point resolution foundation say living standards outlook: pensioner poverty forecast fall.
given would survive labour, vital work plan?
right.
friend entirely right raise point: absence government, work plan.
problem know exactly replace, plan party opposite—no plan work capability assessments, plan personal independence payments, plan fit notes.