deaths hmp yoi parc considered wider context threat synthetic opioids pose majesty' prison probation service, custody, indeed, country widely, recognising broader societal issue.
work prison provide vital learning respond challenge, custody community, understand challenge also occurred.
hmpps g4s, prison operator, working closely together, using latest technologies gather intelligence drug entry points movements within prison.
extensive searches prisoners staff, suspicious substances tested site rapiscan.
drug amnesties run improve safety,- ray scanners used entry prison.
also expanded use naloxone prison, focusing duty managers night staff.
total, around 400 members staff hmp yoi parc trained carry drug working hours.
also specialist teams hmpps, including substance misuse group intelligence, supporting staff prison.
thank,, granting urgent question.
one local members covering prison site, also thank minister genuinely constructive extremely open way engaged.
also thank heather whitehead, governor parc, engaging recent months deaths sadly increased.
thoughts, course, inmates longer, families.
obviously, every death tragedy, regardless circumstances.
minister made reference issues around spice prison.
assumption, mainly based social media, like wild west inside prison.
touched briefly concerns bridgend community prison catalyst spice, transferred prison.
minister expand work done moj, public health wales officials bridgend county borough council intervention teams try bring sort control drug abuse taking place inside outside prison?
pay tribute prison staff.
working appear extremely difficult circumstances.
issues around staff prisoner ratios still dealt.
must ensure prison officers deal deaths past nine 10 weeks receiving mental health support need, able continue work difficult circumstances, one largest prisons wales.
category prison inmates housed pose significant challenges.
finally, minister expand work health board?
constructive meetings health providers recent weeks, appears disconnect reality ground prison ministry justice seems saying.
would grateful update provide try bring calm, prison estate wider bridgend community.
grateful.
gentleman typically measured tone adopted sensitive subject, spoken previously.
join thanking staff.
visited hmp parc last month met staff.
also right thank broader system, put way, including health board south wales police.
put record gratitude lesley griffiths engagement issue welsh government.
look work partners tackle problem, shared societal challenge prison community.
prison put place strategy tackle drugs restricting supply, promoting recovery seeking reduce demand, ensuring co- ordination g4s, hmpps, public health wales local health board.
seeking bring local police local authority, shared ownership tackling issue.. gentleman right highlight mental health support staff.
death occurs custody, impact staff, prisoners, significant.
number deaths custody, amplified.
therefore, putting place support ensure staff feel supported.. gentleman highlighted staffing; believe currently around dozen vacancies.
significantly increased number staff, recognise number staff new post.
need supported experienced officers enable perform best ability.
spice strong drug; believe.
member ogmore briefed looking carefully nitazenes, variation spice.
commit continuing keep.
gentleman engaged informed, local member, alongside.
friend member bridgend( dr wallis).
call chair welsh affairs committee.
clear number fatalities seen hmp parc year means normal.
extraordinary situation, grateful granted urgent question today,, grateful.
member ogmore( chris elmore) requesting.
minister knows multiple allegations staff bringing illegal substances prison.
current prisoner parc recently wrote welsh affairs committee: “drugs everywhere prison, cannabis heroin called spice.
dribs drabs may enter visits way drone, let confuse issue, far comes people employed prisons.
given written answer minister gave last week, said currently prison staff searched using- ray body scanners, say,, absence measures, action taking ensure staff work difficult prisons share safety culture part problem?
right.
friend raises extremely important matter.
reality, know, overwhelming majority staff work hmpps honestly good intent, right continue root.
context, continue work police forces prisons located across country, evidence, including case, order take action prison officers, staff.
broadly, body scanners operation prison visitors others.
alongside rapiscan system test substances, also rolled handheld detectors used cells locate drugs much effective manner.
considerable progress made, clear need continue making progress hmp yoi parc, across estate.
call shadow minister.
thank.
friend member ogmore( chris elmore) submitting urgent question, minister constructive way replied.
second time week ministers come chamber crisis one prisons.
wish start saying thinking died hmp parc, family friends, governor staff.