gentleman work campaigning issue, interacted previously health minister.
specific question, important remember, context challenging issue, parc generally well- run prison.
one thing stands, saw visited, specialist neurodivergence wing work done specialist trained officers staff understand specific needs individuals.
ever loose end able visit—with permission.
friend member bridgend( dr wallis).
member ogmore( chris elmore) —i think would find work done encouraging fascinating.
encourage go.
agree.
friend member ogmore( chris elmore) said today.
many constituents touch office recent weeks, one mother morning said, “every day expect phone call fearing worst.
son going another statistic?
parents, including constituent, raised concerns long period drugs.
minister understand actions far done little reassure loved ones prison need know government acting urgently?
grateful.
lady articulating understandable concerns parents, family others typically sensitive measured way.
right voices heard chamber.
hope said today provide little clarity reassurance, reassurance offer continue take close, direct personal interest ongoing work resolve issues may remain parc.
saddened events parc.
assessment minister made impact mental health prisoners, parc elsewhere, staffing shortages force prisoners spend 23 hours day cells leave without access appropriate rehabilitation courses?
steps take remedy situation?
offer.
lady reassurance regime time cell parc one effective prison system, extensive periods cell facilitated.
quite rightly talks mental health; important context remember,, mental health prisoners, prison staff prison officers impacted death custody.
working closely prison, prison working closely health board, ensure, among things, addressed.
one inmate hmp parc reported moved hmp exeter.
devon live reported dangerous inmate moved parc threw boiling water face officer attacked another prisoner tin opener without warning provocation.
minister feel satisfied officers inmates safe prisoners hmp parc?
set earlier, although consider assault rates still high, lower 2015- 16 similar years.
clear assault member staff one many.
sadly, assaults occur across estate, backing staff body- worn cameras, pava, example, deploy imminent risk.
thank minister answers helpful suggestions members.
steps taken restore confidence safeguarding access appropriate medical care imprisoned facilities throughout great great northern ireland?
investigation may well conclude fault, matter certainly raised questions regarding levels care access medical care facilities.
grateful.
gentleman important question.
set steps taking parc train staff use naloxone order buy precious time enable professional medical services arrive.
across england wales, prisons come jurisdiction prisons minister.
wales, healthcare devolved; england, healthcare prisons responsibility provided nhs.
seek ensure prisons effective close working relationships, macro operational level, local health board local nhs.
beg move, draft procurement regulations 2024, laid house 25 march, approved.
statutory instrument represents significant legislative step implementing procurement act 2023, seizes opportunity, following brexit, develop implement new public procurement regime £300 billion- worth public contracts.
new regime helps deliver prime minister' promise grow economy creating simpler transparent system deliver better value money, reducing costs businesses public sector.
regulations bring life set practical detail necessary functioning many act' provisions.
address many points practical detail appropriately set regulations given detailed nature propensity change need updating time time.
many measures set detail required provided notices required act, allow contracting authorities conduct public procurement open, transparent informative manner.
include particular contents various notices used communicate opportunities details forthcoming,- train completed procurements.
minister think regulations duly simplified feasible self- employed small businesses access contracts?
provision breaking contract sizes self- employed small businesses opportunity?
right.
friend asks pertinent question—one forefront ministers' minds legislation drafted made way houses.
number provisions primary legislation specifically increase chances small medium- sized enterprises, likely british, get bigger share £300 billion- worth public procurement.
provisions include everything online procurement system building—which increase transparency allow greater notification pipelines, helping small medium- sized enterprises prepare procurements—to reduced red tape, take burden smes reduce barriers entry.
hopeful lot local businesses constituency mine benefit landmark piece post- brexit legislation.
contents describing would typically include contact details contracting authority, contract' subject matter, key timings procurement process, various basic information particular procurement interested suppliers would need know.
provisions also cover practical measures authorities must follow publishing notices, publishing central digital platform handling situations event platform unavailable.