obviously concerned hear case.
consultation possibility moving collect pay direct pay claimants, would certainly help put greater focus compliance.
although happy arrange meeting, sure one would much help, charge child maintenance.
ask relevant minister lords meeting.
member.
secretary state asked— assessment made adequacy average time taken decide outcome personal independence payment applications.
time taken process new pip claim fell 26 weeks august 2021 15 weeks end january year.
recently helped constituent waited four months appeal initial pip decision.
paperwork decision incorrect—it referred another person; know person was—and took another four months correct, another month pay. process could best described shambles.
another constituent described “highly stressful, bureaucratic nightmare”.
secretary state give reassurance department working speed process make dignified people applying help?
set improvement processing times people experiencing.
fact, 15 weeks—that figure end january —which quicker case pandemic.
cannot comment individual circumstances.
lady identified, course happy look matter raised.
steps taking help fill job vacancies st austell newquay constituency.
know.
friend knows fantastic job jobcentres.
month, st austell running sector- based placement crown rail, offering guaranteed interviews complete training.
newquay jobcentre worked brilliantly bring 20 new employers, using jobcentre regularly help fill vacancies.
thank minister answer join thanking excellent department work pensions staff newquay st austell jobcentres.
hard work leadership policies government, achieved 80.% employment rate locally, well national average.
also great opportunities jobs future coming renewable energy, lithium extraction space sector.
government ensure local people cornwall grasp opportunities?.
friend formidable champion area.
speak, partnership team working local employers naked solar design sector- based work programmes fill potential vacancies.
keen work neighbours, areas named good high- wage jobs constituents deserve.
call chair work pensions committee.
one helpful change would extend access employment support economically inactive people st austell newquay claiming benefits access support.
minister consider step towards increasing prospects filling current job vacancies?
extended restart scheme another couple years, making sure everybody walks doors jobcentres met work coach.
need ensure time look bespoke support.
recent assessment made effectiveness child maintenance service securing funds paying parents.
government committed ensuring separated parents support children, taking robust enforcement action.
since december 2022, increase 65% 68% paying something towards maintenance collect pay.
last year, wrote department loophole allows paying parents earn non- taxable income overseas avoid making child maintenance payments.
one constituents, loophole allowed ex- partner pay maintenance effectively engage financial abuse towards.
minister meet discuss loophole, ensure paying parents fulfilling financial obligations children?
obviously concerned hear case.
consultation possibility moving collect pay direct pay claimants, would certainly help put greater focus compliance.
[ official report, 22 may 2024; vol. 750,.
12wc.
]( correction)
although happy arrange meeting, sure one would much help, charge child maintenance.
ask relevant minister lords meeting.
member.
steps department taking increase support available jobcentres south east cornwall constituency.. friend know local jobcentres good job helping people find progress work area, driving recruitment seasonal workers creating exciting partnerships employers morrisons.
permission,, would like put record condolences family many friends immediate predecessor colin breed, sadly passed away last thursday.
conservatives, near record levels payrolled employment regularly hear employers cannot get staff needed.
last month' house commons library paper people claiming unemployment benefits stated, 405 people constituency.
department make sure unemployed ready fit vacancies arise looking local businesses need?
sure speak whole house join.
friend sending condolences family friends predecessor.
employment relation teams working hard local employers match customers vacancies.
friend' businesses.
building skills, working sector- based work academy programmes boot camps, supporting people generous increased childcare offer £1, 000 one child £1, 700 two, helping people access travel.
health journey, later year roll workwell programme across england, including areas south- west.
specific days, jobcentres closed due ongoing industrial action.
minister assure anybody misses appointment due action sanctioned?
always take reasonable view make sure unavoidable circumstances.
gentleman speaks taken account talking customers.
plans increase levels employment.
near record level employment low levels unemployment, stopping.
chancellor announced back work plan previous statement.
latest office national statistics figures show number claimants constituency fell past year.