near record level employment low levels unemployment, stopping.
chancellor announced back work plan previous statement.
latest office national statistics figures show number claimants constituency fell past year.
good news, needs done.
secretary state agree always need make work pay, need create incentives people get back work local action annual jobs fair, held recently partnership dwp, halesowen college halesowen business improvement district, make practical difference ground getting opportunities people?
congratulate.
friend reduction number claimants constituency, know least part due excellent jobs fairs assists organising.
right work pay; proud mine party brought universal credit, making sure exactly case.
may add tribute paid.
member south east cornwall( murray) friend colin breed, served south east cornwall great dignity?
thank paying tribute colin offering condolences friends family.
part world, issue less unemployment lack workforce.
lake district 20 million visitors every year relatively small working- age population, 80% already employed hospitality tourism.
secretary state help saying yes least discussions european commission, offered youth mobility visa programme europe?
one youth mobility visa scheme exists europe already, andorra, quite small.
think government already said minded pursue scheme.
gentleman refers, thing saying take issue extremely seriously.
extensive training provision swaps—the sector- based work academy programmes—and workwell provision rolling,.
friend minister employment referred.
recent assessment made potential merits providing compensation women born 1950s affected changes state pension age.
ombudsman' report laid active considerable consideration present time.
report today' scottish daily express notes seven 10 members public support financial compensation women born 1950s.
government act final report parliamentary health service ombudsman, recommended compensation, listen voice people provide proper financial redress women state pension inequality absolutely deserve entitled?
variety opinions outcome ombudsman' report.
ombudsman' recommendations, people take counter- view others believe way payments.
potentially looking large sums indeed.
important, therefore, fair sides argument, take appropriate amount time consider report thoroughly, ombudsman also invited consider.
call father house.
grateful right.
friend reminding ombudsman, unusually, suggested get involved.
asking £10, 000 compensation per person.
ombudsman recommended £1, 000 £3, 000. could secretary state indicate whether make decision,,, much?
thank.
friend father house question.
cannot prejudge outcome detailed set considerations.
makes reference amounts involved, considerable.
said, absolutely right look carefully conclusions report listen say respect.
roslyn gilmore one several thousand waspi women constituency.
six weeks since statement house, repeat call: expect response ombudsman' report?
refer.
gentleman answer given father house.
stressed, quite rightly, report five years making, was—in part least—due complexities matters consideration.
looking matters extremely carefully.
two things cannot disputed.
first women came harm happened.
second report, assessments came pass prior, long time making.
encourage secretary state look matter carefully, says know, great pace.
made clear dispatch box undue delay coming conclusions matter.
call snp spokesperson.
evidence work pensions committee tuesday, ombudsman essentially said reason decided lay report could trust government deal.
ask secretary state simple question: confidence ombudsman, accept report?
made position extremely clear: considering report come back house due course without undue delay.
ombudsman,.
gentleman indicated, invited house express opinion well.
something consider alongside matters raised report.
secretary state right say “in due course” people' lips, reality 270, 000 waspi women died, every passing day.
indeed, nine waspi women would died time select committee hearing took tuesday.
issue government hope issue lost course election campaign, two big parties concoct situation ignore matter, women die, 1950s women denied justice deserve?
simply accept fair assessment considerable time effort putting taking matter extremely seriously.
make estimate number- work universal credit claimants payments stopped due errors made department last 12 months.
estimate made, customers request mandatory reconsideration agree decision stop universal credit.
constituent georgina mitchell single mum three children, two additional needs.
works nurse receipt universal credit.
minister says work pays, since october, georgina benefits stopped intermittently dwp falsely recorded earnings £19, 000 one month, £12, 000 next, forth.
cannot pay social landlord, ability pay childcare severely impacted.
raised matter local officials, despite assurances, keeps happening.
cannot sort, despite interventions, cannot seem sort.
secretary state minister investigate matter urgently, advise mistakes keep happening done ensure happen?