right.
friend entirely right raise point: absence government, work plan.
problem know exactly replace, plan party opposite—no plan work capability assessments, plan personal independence payments, plan fit notes.
know labour stands, let stick plan, let elect conservative government next election.
recent report joseph rowntree foundation revealed, shockingly, million children experienced destitution last year.
case government completely failed vulnerable children society?,.
providing significant support welfare system expect spend £306 billion current financial year, including £138 billion children working age.
focused targeting cost living support vulnerable families.
local housing allowance, instance, helped.
million families bracket.
let begin praising local jobcentre bexleyheath tremendous work get people employment.
visited friday impressed.
welfare system always protect vulnerable society, new challenges threatening sustainability preventing working intended.
therefore welcome right.
friend' plans target system better towards need, controlling spiralling costs ensuring fair taxpayer.
right.
friend, always, absolutely right.
must system targets vulnerable society, must also fair taxpayer, part underpins confidence public welfare state—and worth preserving.
time ombudsman' report ongoing, 270, 000 waspi women already passed away.
many 1950s- born women lancashire die government finally act report' recommendations?
already replied questions matter session.
reiterate, looking extremely carefully complex report.
took ombudsman five years thereabouts compile, undue delay responding.
commend secretary state efforts make work pay, many work, lot excellent support available jobcentres currently voluntary.
right.
friend look encourage people stoke-- trent staffordshire upskill order take well- paid work, reduce dependency benefits?
birthday well.
happy birthday!
sure.
friend' family small children wishing well stoke.
outlined, great work going.
met skills minister last week discuss better join- happening, really focused allowing people progress work.
allowing move move, stay succeed work, important getting first job.
14 september 2023, led backbench business debate house, supported.
members moray( douglas ross) easington( grahame morris).
asked government take action footballers brain- related injuries.
minister responded spoke warmly, minister dwp,.
member corby( tom pursglove), indicated would meeting three, cross- party basis, industrial injuries advisory council.
wrote minister 18 january 13 march, westminster hall debate 24 april, nothing yet happened.
get meeting industrial injuries advisory council make sure get footballers brain injuries support need?
already met chair industrial injuries advisory council role minister disabled people, continue engage whatever required.
clear, council considering connection neurodegenerative diseases professional sportspeople, publish findings investigation complete.
also met sports minister keen share issue colleagues.
come back right.
gentleman.
conservative government' next generation welfare reforms warmly welcomed.
nhs north west london icb, covers uxbridge south ruislip, selected lead partner one new workwell pilot areas..
friend meet discuss maximise programme' effectiveness integrating health advice constituents?
welcome.
friend' interest workwell, significant intervention.
sure secretary state' diary mine, keen meet highlight work nhs north west london icb.
one 15 partnerships, backed £64 million- worth investment.
design integrated workwell services deliver around 59, 000 disabled people start, stay succeed work.
new statistics show.
million children living relative poverty,, heard, million children experiencing destitution, including manchester, second highest levels destitution country.
impact minister think government crashing economy unleashing cost living crisis figures?
laid replying previous question.
economy going gangbusters, inflation.%.
gently point.
gentleman additional support delivered household support fund, extended another six months.
might gently ask press mayor greater manchester £32.
million area gone.
warmly welcome government' reforms welfare put record thanks great team fareham jobcentre, worked organise jobs, apprenticeships skills fairs.
child growing poverty likely worse literacy, numeracy, health job outcomes, shorter life expectancy national average.
right single biggest effective thing government could would scrap two- child benefit cap?
gently say right.
learned friend sure would agree system balanced fair taxpayer, also need.
many working families see incomes rise make choices, make system fair.
would happy sit explain.
maternity allowance, contribution- based jobseeker' allowance, contribution- based employment support allowance, bereavement benefits, basic state pension new state pension: calculated using contributions national insurance.
given chancellor' announcement desire abolish national insurance, costing £46 billion, discussions secretary state' department treasury going fund?