last month, un published latest review implemented convention rights disabled persons, first since 2017.
access work backlog one many reasons cited evidence government still failing take appropriate measures address grave systemic violations disabled people' rights.
minister plans put right finally implementing un' recommendations, going ignore, successive tory governments consistently ignored disabled people?
disappointed enough bragger house, pleased taking time make sure tailored support correct.
working around fit notes occupational health.
also listening deaf hard hearing, make 36% total access work expenditure, bringing house matter.
absolutely focused improving, online 24/ applications access work.
points.
lady makes, listens bbc “access all” podcast, hear say disappointed report.
continue work hard disabled people make sure listened to—unlike listening word said.
steps taking help fill job vacancies sittingbourne sheppey constituency.
thank.
friend question.
fantastically, timing would, team constituency today holding jobs fair swale leisure centre, support 48 local employers.
local radio station broadcasting live event promote opportunities, dwp working hard day, day get people work.
thank.
friend reply, agree also important ensure people unemployed education skills training needed take jobs offer?
much unemployment constituency isle sheppey.
mind, join welcoming radical shake- secondary education taking place island, addition extension sheppey college provide additional post- 16 skill training courses, part- funded government' levelling- fund?
join.
friend, way help lift skills across piece, boot camps workplace academy programmes, help people high- skill, well- paid jobs, particularly areas perhaps norm, welcomed congratulated.
rose— really linked?
call jim shannon.
may first thank minister going sittingbourne sheppey constituency absolutely brilliant?
however, would love see thing happening across great northern ireland, particular strangford.
could minister work local colleges, provide opportunity skills?
better— order.
save minister replying.
question filling job vacancies sittingbourne sheppey, rest world.
let move.
good effort, 10, would give one.
steps taking reform welfare system.
steps department taking reform welfare system.
reforming welfare, increasing incentives work increasing disincentives work engage system, looking better target help need.
grateful right.
friend answer.
recently discussed consultation changes personal independence payment waveney shims—suffolk help multiple sclerosis—our local support group.
highlighted need targeted fair approach fluctuating conditions, include scrapping 20 metre 50% rules, need assessments carried qualified full understanding neurological conditions.
could confirm review take matters consideration?
thank.
friend question considerable interest knowledge area, discussions held matters.
know, currently going 12- week consultation pip reformed.
certainly subscribe view want examine issue one size fits whether better ways looking people.
welcome government' welfare reforms celebrate millions additional people work thanks conservative government.
note every labour government ever left people unemployed dole queue end beginning—theirs truly disgraceful record.
however, right.
friend assure constituents may chronically ill vulnerable, although support place, forced back work appropriate?
right.
friend absolutely right.
work essential heart reforms bringing.
indeed office budget responsibility assessed impact measures work capability assessment reforms, example, leading 400, 000 fewer people benefits end forecast period.
proud achievement, highlights, mean people work benefits.
secretary state claims work capability assessment reforms encourage people get work, yet independent office budget responsibility forecasts% 424, 000 people would denied financial support would actually move work next four years.
evidence clear reforms codes cuts.
secretary state finally come clean admit welfare reforms denying vital protections support people serious mental physical health conditions?
reforms bringing code cuts; clear, well thought set reforms putting work right centre people' existence..
lady quotes office budget responsibility.
aware believes measures chancellor brought past three fiscal events overall mean 300, 000 people labour market.
secretary state considering welfare reforms, please look shambles child maintenance service?
past year, number complaints constituency office skyrocketed.
chief among constituents cannot get responses., responses differ different members staff often conflict.
address extraordinary waiting times communication issues within child maintenance service?
looking modernising child maintenance agency operates,.
lady know.
specific examples constituents undue waiting times, interested putting touch relevant minister—he serves place, house know—for consider.
steps department taking support people autism employment.
continuing run programmes support autistic people employment, including local supported employment, disability confident access work.