hopeful lot local businesses constituency mine benefit landmark piece post- brexit legislation.
contents describing would typically include contact details contracting authority, contract' subject matter, key timings procurement process, various basic information particular procurement interested suppliers would need know.
provisions also cover practical measures authorities must follow publishing notices, publishing central digital platform handling situations event platform unavailable.
beyond transparency, instrument includes various necessary provisions supplement act relevant certain situations.
provide various lists schedules procurers able identify whether certain obligations apply particular case, including list light- touch services qualify simplified rules, list central government authorities works subject different thresholds.
regulations disapply procurement act relation healthcare services procurements within scope nhs provider selection regime, set regulatory framework healthcare services procurement since introduction january year.
regulations also set devolved scottish contracting authorities regulated act choose use commercial tool established act procure jointly buyer regulated act.
provisions regulations apply reserved procurement england, wales, northern ireland scotland, transferred procurement northern ireland.
welsh government laid similar secondary legislation apply respect devolved procurement wales, devolved body carrying procurement mainly operates wales, elsewhere.
government consulted carefully stakeholders throughout stages reform process, published response formal public consultation regulations 22 march.
consultation great success, evoking good response various representative sectors, confirmed proposed regulations generally worked intended.
many stakeholders urged certain matters clarified explained guidance training, key part implementation programme rolled across.
government response demonstrates listened feedback, confirms number areas consultation led technical drafting improvements.
instrument made, contracting authorities suppliers need time order fully adapt systems processes go- live.
, government provided six months' advance notice go- live new regime regulations come force, happen 28 october year.
minister give way?
would delighted give way right.
gentleman.
thank minister giving way—at least enable draw breath—but could ask straightforward question?
extent instrument going enable british industry british services compete level playing field, prioritise domestic producers like every country world?
right.
gentleman knows coming, asked question number times passage act.
two main things: first greatly simplifying procurement processes, which—as heard say moment ago right.
friend member wokingham( john redwood) —will particularly work advantage small medium- sized enterprises.
however, right.
gentleman must cognisant fact number international trade agreements countries world, agreed compete level playing field.
way could deliberately give advantageous opportunities british companies vis-- vis arrangements would break trade deals.
sure right.
gentleman proposing.
rose— give right.
gentleman one go.
lot time thin house.
presume also signatory trade treaties, yet “buy american” legislation, strong effectively enforced.
area shipping, example, also jones act, says anything shipped ports carried american vessels.
working treaty, able,, reason—perhaps deep treasury dogma, long- standing civil service prejudice industry—cannot?
right.
gentleman looks details trade deals countries, see large, trade deals created order commerce trade two countries, agree areas level playing field country country—that often basis trade deal.
world' leading economy century, sometimes strike deals come arrangements countries world' largest economy cannot.
afraid go research american trade deals, explain procurement system, steps taken legislation, creating additional opportunities small medium- sized enterprises constituency well mine.
much better, much better situation found still eu, cumbersome, slow- moving long- unreformed system procurement shackled 40 years.
avoidance doubt, members want aware statutory instrument corrected remove drafting references couple typographical errors mistakenly added publishing process.
hope colleagues join supporting regulations approve si today.
call shadow minister.
labour members opposing regulations, provide detail needed procurement act come effect later year.
members across house recall, need new procurement act reform eu law-
based procurement regime following' exit eu consolidate various procurement regulations one place.
reasons, oppose procurement bill second third reading.
purpose procurement act create simpler, flexible commercial system better meets country' needs left eu, remaining compliant international obligations.
however, made clear house, concerned procurement act wasted opportunity reform procurement.
spite attempts strengthen improve bill amendments, procurement act, comes force october, unfortunately allow wasteful approach emergency contracting rules saw pandemic, friends donors conservative party given first bite cherry decent, skilled local businesses denied opportunity.
billions pounds public money wasted excellent small medium- sized businesses overlooked.
nothing draft regulations address concern.