specific examples constituents undue waiting times, interested putting touch relevant minister—he serves place, house know—for consider.
steps department taking support people autism employment.
continuing run programmes support autistic people employment, including local supported employment, disability confident access work.
department work pensions also working stakeholders support independent task group carrying forward recommendations following buckland review autism employment.
may draw.
friend' attention efforts darlington building society, along companies region, supporting north east autism society help create, 000 jobs people autism?.
friend highlight work done fantastic team darlington jobcentre, health welfare roadshow wednesday help people get back work?
thank.
friend bringing attention house important initiatives going patch darlington.
local programmes huge impact helping autistic people work tackling stigma.
established, sure buckland review task group interested hear direct details work done area.
minister right buckland inquiry report breath fresh air.
contributed inquiry chair westminster commission autism.
however, fact often people autism spectrum—or spectrum—are undervalued terms huge potential great things economy many jobs?
look early diagnosis, important?.
gentleman minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill), linking together.
specialist swaps people autism spectrum see talent ability.
autistica estimates one 70 people autistic—that around million across uk—but sadly three 10 working- age autistic disabled people employment, government determined tackle review.
steps department taking help reduce unemployment.
steps department taking help reduce unemployment.
bearing unemployment, least sterling work jcp work coaches, well back work plan right.
friend chancellor recently announced.
friday, hosting next jobs fair atherstone, along local dwp. events successful, 30 businesses typically hand live jobs offer, one regular bits feedback get access transport often barrier people taking jobs, particularly jobs might town centre industrial parks, particularly first pay packet comes.
secretary state set support available help many people get fantastic opportunities north warwickshire bedworth?
thank.
friend extraordinary work locally support people work.
asks support travel challenges.
flexible support fund variety different uses, one help exactly issue raises first three months employment.
successfully halved inflation, must get people back work.
bridgend, lost ford factory biomet.
local jobs.
always said maintaining close contact local employers working businesses ground way.
could secretary state tell house department work employers get people back work?
huge amount employers national level local jobcentres.. friend already engaged local jobcentre staff, strongly recommend.
results speak.
unemployment around half level 2010 last labour government.
near record levels employment.
youth unemployment government fallen 40%; labour, went almost 45%.
39, 000 south- west companies classed significant economic distress, according begbies traynor' “red flag alert” report.
loss businesses would deepen regional economic inequality increase regional unemployment.
steps minister taking cabinet colleagues ensure businesses, provide vital jobs, find way significant economic distress?
set, clear detailed back work plan, working reasons given.. lady examples specific employers distress outlined, minister employment happy look may able department constituency.
call shadow minister.
prime minister said morning, secretary state repeated, government introduced universal credit help people work.
real account situation.
truth record sickness- related inactivity, young people faring worst.
know ministers say—the questionable allegation labour governments leave office unemployment higher already trotted.
actually, full fact found particularly true post- war conservative governments.
minister acknowledge going today: first time ever, million inactive 16 24- year- olds?' true, isn’t?
already set universal credit,.
lady identified, well workwell universal support address exactly individuals referred.
general point, pointed economic inactivity oecd, g7 european union average, lower france, italy every year last labour government.
said would hear secretary state said scheme scheme initiative initiative, results?
tory plan working, obr would forecast increasing employment rate, wouldn’t?
truth?
employment forecast go, forecast downgraded response government' policies.'
truth, isn’t?
record speaks: million people work since 2010.
unemployment halved since last labour government,.
lady' watch.
youth unemployment fallen 40%; watch rose 40%.
stated, last labour government' record economic inactivity higher today every single year.
steps department taking support pensioners.
state pension provides foundation support older people.
next year, fund £167 billion benefits pensioners—some% gdp.
older people able retire comfort dignity, government created triple lock increased state pension.% year 10.% last year.