raised matter local officials, despite assurances, keeps happening.
cannot sort, despite interventions, cannot seem sort.
secretary state minister investigate matter urgently, advise mistakes keep happening done ensure happen?
concerned hear case.
lady raised.
happy look contacts, recognise urgency would need.
recent estimate made number pensioners poverty.
poverty among pensioners remained stable, statistically significant changes since 2022- 23.
number pensioners relative low income decreased% 2023 16%, since 2010, 200, 000 pensioners lifted poverty.
inbox full constituents sick economic chaos inflicted government former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss).
minister explain number elderly individuals resorting food banks doubled past year nearly 100, 000?
people bury south wrong,, reason many elderly residents cannot afford eat country?
2023,% low- income pensioners lived household accessed food bank within 12 months.
percentage unchanged previous year' figures.
recognise effort people put supplying front benchers back benchers zinger points make, role 25 years ago, learned make sure worked government' answer
might actually.
come temporary shadow minister.
wish shadow secretary state,.
member leicester west( liz kendall), speedy recovery, look forward seeing house.
angela eagle, welcome back.
thank much,.
sure shadow secretary state making good recovery—she probably watching even, physiotherapy.
case government' watch, food bank usage doubled pensioners, million pensioners—nearly one five—are living poverty?
figure stable; rising, minister going?
course, also pass good wishes shadow secretary state, hope recovering well.
gave.
member bury south( christian wakeford) advice, give advice labour front benchers: always listen answer minister given.
repeat: 2023,% low- income pensioners lived household accessed food bank within 12 months.
percentage unchanged last year' figures.
million pensioners poverty.
labour got far pensioners poverty minister' government, number pensioners poverty rising:.
million conservatives came office,.
million, pensioners poverty.
despite minister' bluster, government' statistics show well third pensioners entitled pension credit receiving, saves department almost £3 billion year.
even pensioners apply, minister' department missing 10- week service standard processing new claims nearly quarter cases.
department reluctant ensure pensioners receiving benefits entitled?
government putting enormous amount effort improving uptake pension credit.
number claims received financial year 2022- 23 80% higher period year, recent case load going first time decade.
given cost living payments pensioners pension credit—we given pensioners extra money top winter fuel allowance cold weather payments.
reality government supported pensioner population government.
know, labour party 75p pension increases; pensioner ever forget.
steps department taking reduce waiting times access work assessments.
access work remains high demand.
increased number staff processing access work claims, prioritising renewal applications applications customers start job.
also improving service increased digitalisation reduce time application decision., litany broken promises disabled people.
ministers failed tackle backlog, failed open scheme employers, failed extend scheme apprenticeships failed passport packages support.
ministers decided hit disabled people brutal cuts pip, supported disabled people work access work?
average timescale access work application decision april 2024 43.
days.
increased staff applications, redeploying 95 staff wider dwp work.
despite.
gentleman' points, claims reimbursement good position within 10- day ambition pay.
reflects ambition employers mindset change open- minded recruitment, delighted.
call shadow minister.
let' get facts.
january 2024, 24, 874 people awaiting access work decision, february, 26, 924, march, 29, 871 april, 32, 445.
every month, figure keeps increasing, since beginning 2024 access work backlog risen, 500.
minister really think supporting disabled people back work?
thank.
lady points.
trading figures, close business may 2024, 36, 721 applications awaiting decision.
remind people listening matters.
significant support—demand- led support—for people getting opportunities work taking new roles.
grant provide £66, 000- worth flexible personalised support per person per year.
absolutely right get right information individual take time approve significant application.
absolutely shocked minister brags access work backlog increasing 36, 721.
last month, un published latest review implemented convention rights disabled persons, first since 2017.
access work backlog one many reasons cited evidence government still failing take appropriate measures address grave systemic violations disabled people' rights.
minister plans put right finally implementing un' recommendations, going ignore, successive tory governments consistently ignored disabled people?