would happy sit explain.
maternity allowance, contribution- based jobseeker' allowance, contribution- based employment support allowance, bereavement benefits, basic state pension new state pension: calculated using contributions national insurance.
given chancellor' announcement desire abolish national insurance, costing £46 billion, discussions secretary state' department treasury going fund?
scaremongering state pension £46 billion back aspiration time—maybe one parliament—to abolish national insurance frankly disgraceful, particularly party gave 75p increase 1999, watch, saw fourth highest rate pensioner poverty europe.
thanks scientific research, emerging picture biological causes common mental health conditions.
given secretary state' extremely welcome workwell announcement, questions raised individuals implementing understand diagnostic pathways need go, improve evidence base treatment, specifically solid science support government policy delivery.
work colleagues department health social care department science, innovation technology help academic research provide evidence need deliver positive outcomes people mental health conditions?
thank.
friend pertinent question.
exactly piloting measures, want make sure get right.
interested suggestions, would happy consider greater detail.
government talking lot sick note culture.
mental health awareness week, minister agree record long waits many people face getting adequate mental healthcare delaying return work keeping benefits longer?
approach taking call evidence try find system fit note approach improved, part must mean getting treatment people earlier rather later.
exactly right.
friend chancellor came forward 400, 000 additional talking therapies within nhs exactly purpose.
may put record thanks barrow jobcentre central dwp team work support community team barrow project?
also delighted find going workwell pilot area south cumbria.
could right.
friend outline difference make local small medium- sized enterprises people looking get jobs market?
intervene early stage health journey falling work going long- term sickness disability benefits.
want stop journey helping people, workwell, bringing together healthcare assistants work coach assistants make sure retain people work, far labour market, bring employment.
since began question session little hour ago, four waspi women died debate challenges pensions.
secretary state talks great sums involved, remind sums belong women affected?
government showed lack haste penalising women.
show eagerness compensate?
important government policies properly costed cost taxpayer economy taken account.
given house assurance looking great detail report.
undue delay, come conclusions earliest possible moment.
visited old rehau building amlwch, repurposed business units new jobcentre north island.
minister visit amlwch, meet constituents personally thank team worked hard find suitable building?
diolch yn fawr team ynys môn!
searching building number years go added youth offer, would delighted join.
friend ynys môn thank team.
call jim shannon.
get right time,.
discussions minister department communities, back home northern ireland executive, relation extreme poverty surges witnessed winters 2022 2023?.
gentleman know, northern ireland executive liberty make arrangements benefits department work pensions responsible.
however, generally choose go decisions.
assure officials work closely counterparts northern ireland make sure take needs northern irish people account take decisions.
begin urgent question, make short announcement house' sub judice resolution.
coroner' inquest opened deaths men hmp parc, proceedings sub judice.
however, given significant public interest addressing matter, decided grant waiver respect inquests house' resolution relating matter sub judice.. members may refer deaths, would urge house bear mind possibility criminal civil proceedings might brought future,.
members exercise caution remarks.
( urgent question): ask secretary state justice provide update situation parc prison.
ensuring prisons safe secure prisoners staff remains priority.
extend sincere condolences families friends lost loved one, gratitude staff hmp yoi parc.
nine adult deaths hmp parc since march 2024.
important note deaths drug- related, however, four far linked substance misuse, another potentially.
death prison thoroughly investigated prisons probation ombudsman subject coroner' inquest.
results investigations available, must little careful pre- empt detail findings comment individual, identifiable cases, limit say certainty.
able say believe two deaths month currently linked substance misuse.
deaths hmp yoi parc considered wider context threat synthetic opioids pose majesty' prison probation service, custody, indeed, country widely, recognising broader societal issue.
work prison provide vital learning respond challenge, custody community, understand challenge also occurred.
hmpps g4s, prison operator, working closely together, using latest technologies gather intelligence drug entry points movements within prison.