spite attempts strengthen improve bill amendments, procurement act, comes force october, unfortunately allow wasteful approach emergency contracting rules saw pandemic, friends donors conservative party given first bite cherry decent, skilled local businesses denied opportunity.
billions pounds public money wasted excellent small medium- sized businesses overlooked.
nothing draft regulations address concern.
also made clear disappointed act failed mandate social value secure investment good british businesses, say disappointed answer minister gave right.
friend member warley( john spellar).
procurement policy labour government would rooted getting value money every pound spent.
national procurement plan would reward businesses create jobs pay taxes, slash red tape disadvantaged smes claw back money contractors fail deliver.
statutory instrument required implement new public procurement regime established procurement act 2023.
specifies information included notices contracting authorities must publish per requirements procurement act, published.
regulations statutory instrument impose requirements contracting authorities obtain specified information suppliers, provide detail certain organisations contracts regulated.
gives details act covers welsh scottish procurement relation reserved matters, clarifies disapplication act relation regulated healthcare procurement.
turning specific measures regulations, clarification various notices published central digital platform.
platform set minister cabinet office, hope progressing well.
notices must published include planned procurement notices, tender notices, dynamic market notices transparency notices.
specification information included notices, purpose increase transparency make procurement regime accessible smaller businesses.
measures improve transparency increase access procurement opportunities, particularly small medium- sized businesses, much welcomed.
challenge make notices digital platform user- friendly possible, relevant information easily accessible searchable.
move forward, would helpful minister updated house progress meeting requirements regulations impact number small medium- sized enterprises bid contracts.
goods purchased small medium- sized enterprises often mean providing local jobs, local jobs mean people stay home towns move away work, importantly spend money local areas thus boosting local economy.
regulations also set details supplier information requirements enable creation supplier information system, purpose hold commonly used supplier information allow shared contracting authorities, laudable aim reducing burden suppliers, provide information relation every procurement.
anyone talks businesses say frustrating supply information time.
particular burden small medium- sized businesses simply capacity deal endless red tape.
measures help reduce burden much welcomed, challenge design operation system.
become useful tool saves repetition, rather becoming burden, businesses struggling upload necessary information.
regulations also specify list services may form subject matter called light- touch contracts, would enjoy less onerous regulatory regime, aim encouraging organisations social enterprises mutuals bid contracts certain social, health person- orientated services.
key issues maximise transparency ensure sufficient regulation protect get value money public purse time encouraging wider range organisations bid contracts.
regulations specify act apply termed “regulated health procurement”, governed legislation.'
commitments world trade organisation agreement government procurement require one financial threshold applies central government authorities another procurement goods services local government wider public sector bodies, well specific threshold applies procurement termed “works”—construction procurement reflects typically higher monetary values involved procuring construction.
regulations therefore set lists bodies defined central government authorities construction- related services constitute “works”.
regulations set requirements respect happens awarding contracts thereafter, regulation 31 setting assessment summary contain, including explanation particular scores given criterion.
innovative measures, welcome help make whole process transparent.
regulation 37 sets information required procurement termination notice published contracting authority decides award contract, regulation 40 sets details included contract change notice, including grounds modification made.
regulations also change frequency reporting prompt payment invoices government bodies one year six months spell requirements respect contract performance notice, including details required used report poor performance breach contract.
explanatory notes clarify regulations include statutory review clause, regulate activity carried business purposes business, rather place obligations public sector.
however, feedback monitoring crucial ensuring getting value public purse regulations working effectively business, including reducing burdens business encouraging wider range businesses, particularly small medium- sized enterprises, bid contracts.