also islamophobia awareness month, reaffirm commitment standing discrimination racism forms.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
two weeks since budget, several gp practices constituency edinburgh west, including, contacted genuine fears impact changes national insurance employer contributions threaten ability continue offer public standard health service currently receive.
far ones struggling, particularly health social care sectors.
prime minister explain me—perhaps chancellor would like come constituency explain gps, charities others—how meant cope without extra support government?
tough decisions took, put forward budget extra £25.
billion nhs social care.
includes increase carers' allowance £600 million deal pressures adult social care.
ensure gp practices resources need, funding arrangements nhs contractors set usual way.
members raised concerns range damaging policies pursued leader opposition.
includes voting critical investment nhs, stating maternity pay excessive minimum wage burden, even backing harmful fracking last government.
prime minister aware attempt leader opposition justify dangerous positions, would cause untold damage communities mine south dorset?
government given millions people pay rise £1, 400 boosting minimum wage.
strengthened parental leave better rights parents put huge investment schools nhs—and ensuring payslips working people affected.
clear whose side: working people country.
heard leader opposition clarify opposes things, chance.
call leader opposition.
prime minister plant many questions likes back benchers, end day one face dispatch box.
welcome back trip azerbaijan, unilaterally made commitments make life expensive everyone back home.
speaking making life—[ interruption.] order.
somebody suggesting reading; think notice prime minister also reads, please get act together.
pre-
prepare questions, prime minister needs answer mind.
made life expensive unilateral commitments, speaking making life expensive, prime minister confirm keep cap council tax?
right.
lady talks trip cop.
proud fact restoring leadership climate, measured lower bills, energy independence jobs future.
may missed, monday pleased announce huge order jobs hull blades offshore wind.
opposed sort action, go hull say.
question councils, knows arrangements.
think house heard prime minister could neither confirm deny whether cap council tax raised, ask: much extra expect local authorities raise cover social care funding gap created chancellor' budget increases employers' ni? told.
member edinburgh west( christine jardine) covering social care.
much extra expect local authorities raise?
knockabout well, actually listening said three minutes ago bit fundamental failure leader opposition. said £600 million, repeat: £600 million.
prime minister repeated number probably listened labour- run local government association, said separate funding chancellor' budget announcements, care providers would likely see increased costs, cost councils.
£600 million grant increase giving cover required adult social care.
clear government thought impact budget, problem copy-- paste chancellor.
realise care homes, gp surgeries, children' nurseries, hospices even charities pay employers' ni? put money local authorities conservatives 14 years.
left absolutely catastrophic state.
produced budget increase tax working people—nothing payslip—and investing nhs, investing schools every child go far talent take, investing houses future.
things, say.
things—[. members: “ah!] course; none things.
prime minister confirmed know going.
probably realise monday ministry housing, communities local government revealed councils need find additional £2. billion council tax next year.
lot £600 million.
know away, prime minister, runs department, make aware £2. billion black hole?
let get straight: leader opposition want measures budget, wants benefits?
magic money tree back two weeks office.
conservatives learned absolutely nothing.
put forward budget takes difficult decisions, fixing £22 billion black hole left investing future country.
say want, know pay it—same old tories.
even prime minister must admit labour fiddled fiscal rules.
office budget responsibility said recognise additional growth come.
fact rise employer national insurance disaster small businesses around country.
let tell kelly,.
20 years, kelly run-
school club business supporting 500 children families borough.
2024, national insurance cost £10, 000; april, rise £26, 000—that 150% increase costs budget alone.
kelly' small business goes, prime minister' message 500 families supports? would say kelly: inherited badly damaged economy £22 billion black hole, prepared continue fiction.
stabilised—[ interruption.]
order.
lopez, sure expect better parliamentary private secretary.
would say kelly fixing mess left investing future country.