boosting british exports, especially small businesses, vital creating jobs economic growth, absolutely must strategic priority government.
secondary legislation welcome step forward, giving export finance opportunity grow portfolio projects help deliver businesses across country.
measure important constituents, wokingham one best places country business, government continue help unlock growth potential.
ranked 15th 362 local authorities competitiveness 2017 2021.
gross value added per filled job vacancy 23.%, significantly faster rest berkshire south- east.
constituency great examples government support programmes delivered success, m2m pharmaceuticals, king' award enterprise year.
tomorrow, visiting intersurgical, another great success story wokingham business, designs, manufactures supplies medical devices.
grown seven people 1982 upwards, 500 employees worldwide, exports products globally.
however, sure deeply concerned budget' impact maintaining profitability.
look forward hearing company government need support success.
certainly done boost british exporters improve' trade policy.
start, government urgently need fix broken relations eu foster closer co- operation largest trading partner. must cut vast swathes red tape reduce trade barriers hold back businesses.
example, government urgently negotiate veterinary plant health agreement eu reverse decline british agrifood exports since 2019.
securing bespoke mutual recognition agreements' engineers, architects, lawyers accountants would also help british businesses across variety sectors secure greater export opportunities.
trade associations met made one thing overtly clear: impact brexit hurting profits, need fix mess.
trade, hope government follow conservative party' approach negotiating trade deals desperation, led weak outcomes, see results.
instance, conservatives failed guarantee british standards animal welfare environmental protections agreements australia trade deal, especially difficult time agriculture sector.
even tory former secretary state environment, food rural affairs described agreement “not actually good deal”.
[ official report, 14 november 2022; vol. 722,.
424.] never gets proper say trade deals, eliminating opportunity stop government barrelling ahead deals deeply unpopular.
respect minister greatly, lot get right, fix previous government.
meet representatives wokingham businesses, xpert, struggling secure export finance, hear need department?
set house specific forms scrutiny get government conclude trade deal?
department renegotiate australia new zealand trade agreement?
orders technical nature relate capacity export finance—which operating name export credits guarantee department,' export credit agency—to support current prospective exporters..
right.
members know, export finance mandate support exporters finance insurance, helping compete internationally.
export finance, ukef short, established 100 years ago world' oldest export credit agency.
support proved crucial british exporters throughout existence.
ukef helps exporters win international contracts, fulfil export orders, create jobs get paid.
last year provided £8.
billion finance support exporters, supported 41, 000 jobs around result.
88% businesses supported last year small medium- sized enterprises.
ukef provides finance net cost taxpayer; fact, generates return exchequer, £705 million returned treasury last three years.
export investment guarantees act 1991, amended 2015, confers powers secretary state provide finance conducive exports, provide insurance connection overseas investments.
powers exercised performed ukef.
subject limited exceptions, section() act imposes limit aggregate amount financial commitments made powers—in words, total size ukef' financial portfolio.
present, limit stands £67.
billion, expressed special drawing rights.
special drawing rights accounting unit international transactions created international monetary fund; value based grouping five major currencies, including pound sterling, dollar euro.
sum equates approximately £70 billion today' exchange rates.
seeking increase?
well, current limit place since 2015, export finance' portfolio size drawing close.
ukef reach limit, would pause vital financing activity,, turn, would cut support prospective exporters.
note, practice, size ukef' portfolio subject limit set treasury.
limit, called maximum commitment limit, must lower statutory limit set legislation.
therefore proposing statutory instruments increase commitment limit section(), avoid future risk turn away applications ukef support.
section act enables secretary state, order, increase limit £5 billion.
power make order may exercised three occasions used.
therefore seeking approval three orders together, would allow increase ukef' statutory commitment limit £5 billion per order, total £15 billion.
inflation since limit last amended increasing transaction sizes department supporting mean department approaching legal limit.
laying sis together future- proofing ukef giving sufficient legal capacity provide certainty customers., decision treasury ministers confirm actual commitment limit department operates.