given recent riots doubling islamophobic hate crimes past decade, prime minister outline steps government take tackle issue, commit ensuring clear effective definition islamophobia?
thank.
friend raising important issue.
whatever hatred, rise past 12 months, whole house join saying must meet rise hatred whatever form, including islamophobia.
working others take forward, happy meet.
south lochaber weekend, speaking pensioners still cannot understand prime minister chose take away winter fuel payment.
one remembered two years ago leader opposition stating: “looking ahead winter frightening.
i’ve met pensioners idea they’ll heat homes.
asked ask prime minister, whatever happened guy?.
member knows previous answers, taken tough decisions budget deal situation faced., stabilised economy, means commit triple lock, triple lock, pensioners better.
take lectures party running economy; snp' record scotland terrible.
welcome establishment flood resilience taskforce, constituency broxtowe, unprecedented flooding affected many constituents.
rising concern significant financial insecurity many; face distress, trauma fear home.
measures prime minister taking improve flood resilience?
support available constituents broxtowe? know dreadful impact flooding.
friend' constituency, including storm henk earlier year.
last government left flood defences worst condition record.
investing £2. billion flood resilience next two years, launched flood resilience taskforce co-
ordinate national local flood preparation better protect communities economy.
[ interruption.] rather heckling, opposition might reflect record left.
residents constituency south basildon east thurrock face triple whammy council tax increased 50%, reduced public services, £1 billion emergency funding borrowed% base rate.% approximately £10 million year going treasury could spent frontline services thurrock.
prime minister commit reducing rate, money go belongs?
last government made life even difficult councils needing exceptional financial support charging premium borrowing.
wrong decision, huge impact vital services.
take different approach.
delivering real- terms increase core government spending power, benefit.
member' constituents.
leader opposition took time party' conference say “a little bit adversity” life good people' mental health.
approach clearly work million people stuck mental health waiting lists last tory government.
prime minister commit tackling mental health waiting lists nhs?
obviously recognise devastating impact mental health problems people' livelihoods.
lord darzi' report showed waiting lists far long, shocking decline mental health children last government.
giving mental health commitment needs recruiting, 500 mental health workers—they much- needed—and reforming mental health act; view, long overdue.
chalk stream rivers rare unique ecology.
, two constituency north east hampshire.
last year, chalk stream rivers hit 14, 000 hours sewage discharges, previous government nothing, despite calls action.
friend member chesham amersham( sarah green).
prime minister introduce special protection chalk stream rivers?
thank.
member raising issue.
committed protection restoration unique chalk streams.
right destruction waterways never allowed, announced immediate action end disgraceful behaviour:
new powers tougher penalties, including fines; banning bonuses; bringing criminal charges persistently break law.
also launched water commission.
welcome prime minister' leadership international scale smash criminal gangs smuggle people across border.
labour government returned, 000 people right, 20% conservatives.
prime minister confirm continue trend, smash gangs profit people' misery?
yes.
last government lost control borders.
first six months year, small boat arrivals 18% period last year.
spent £700 million returning,, four volunteers rwanda?
since coming office, returned, 400 people right.
talked getting flights; got flights, including single biggest deportation flight.
investing another £75 million smashing gangs.
absolutely determined serious response serious question, gimmick achieves absolutely nothing.
sure ensuring every child access great education priority across house, welcomed announcement extra funding children special educational needs disabilities budget.
chancellor' speech, announced £2. billion increase core spending £1 billion sen. however, budget document sums pot, case spending announced twice.
correct?
chancellor made absolutely clear budget.
putting huge investment special educational needs, issue concern across house, think members recognise appalling record last government.
appalling state sen raised.
gentleman' benches.
proud money government putting last government failed.
week goes office contacted young people families let shocking state sen provision locally.
constituency, trying work across party lines push central bedfordshire hertfordshire councils.
welcome fantastic news budget additional funding, subsequent announcements increased support mainstream settings, need.