want draw minister' attention fact almost one five people constituency classed disabled, 14 years conservative government slashed public services, still far many people south derbyshire report daily activities significantly limited conditions.
government constituency support disabled people accessing care
well career educational opportunities?.
friend, describing constituency, speaks whole country.
disabled people people health impairments diverse, want promote diverse, specialist initiatives support people stay work, get back work lost job, progress work, including joining local employment help support.
need remove barriers accessing services well.
call chair women equalities committee.
sure many welcome commitments government remove barriers work disabled people, disability charities outlined concerns government' plans work capability assessment reform changes personal independence payments access work scheme.
minister please commit working disability charities ensure changes schemes, including proposed previous government, made alongside consultation people policies affect?
give.
friend assurance.
said, committed putting views voices disabled people heart everything, looking issues, consulting properly amply disabled people organisations.
nowhere disabled people discriminated' railways.
previous government access scheme would allow disabled people get platforms otherwise inaccessible.
put hold new government.
minister tell discussions colleagues department transport might see stations whitchurch made accessible people cannot manage steps?
afraid cannot talk situation whitchurch,.
lady speaks many, high- profile troubling instances problems area recent months.
good example kind issue, ministers, need talking across government departments making sure barriers, like one described, removed.
determined.
young women girls constituency travel abroad stay relatives, sometimes several weeks months, get difficulties impacted safeguarding issues.
secretary state confirm support available help repatriate girls dual nationality, many instances, false allegations made perpetrators want leave country?
question perhaps relevant previous group questions, happy make sure write.
gentleman set support available.
steps government taking support women back work.
laying foundations employers create conditions enable women return work thrive careers.
part efforts make work pay, improve access flexible working, strengthen workplace protections new mothers review parental leave system.
parents pre- school children south devon finding impossible find nursery pre- school places due lack availability financial pressure establishments.
making extremely difficult parents, often mothers, would like return work children.
department education office equality opportunity work together increase number nurseries provide adequate funding ensure women provided support need return work?.
lady right identify accessible affordable childcare essential making sure women, particular, able work, work hours suit progress careers.
confirmed expanding government- funded childcare initial £1. billion.
part programme, rolling, 000 new expanded primary- based nurseries.
applications open, schools encouraged participate.- party parliamentary group domestic violence abuse reconstituted week.
chair, pleased report, first meeting, heard survivors organisations support survivors workplace.
minister aware gender pay gap persists.
agree could done support survivors workplace, domestic abuse policies every workplace, considering paid leave flexible working, survivors get life- changing support need stay work?
agree.
lady.
came place, ran refuge women children affected domestic violence.
time, saw good examples employers supporting women going difficult time lives.
ask employers,, government, committed achieving, especially gender pay gap action plans taking forward, halving violence women girls.
call shadow minister.
working women pay price labour' budget broken promises, increase employers' national insurance contributions making working people worse affecting childcare settings.
joseph rowntree foundation said single- parent families—80% headed women—will, average, £1, 000 worse october 2029.
minister assessed additional negative impact labour market hidden scrapping child benefit changes single- parent households?
described martin lewis “unfair” penalty single- parent households.
committed transforming lives women across country, applies single parents,.
leading child poverty taskforce right.
friend secretary state work pensions.
unlike last government, committed driving number children growing poverty.
last government left shocking record rising levels child poverty, government turn around.
make statement departmental responsibilities.
draw house' attention islamophobia awareness month.
one country targeted faith race, british muslims crucial part' history society.
widely, office equality opportunity already making great strides.
new employment rights bill legislate stronger duty prevent sexual harassment, action plans cover gender pay gap menopause issues.
open consultation extending pay gap reporting equal pay rights ethnic minorities disabled people.