week goes office contacted young people families let shocking state sen provision locally.
constituency, trying work across party lines push central bedfordshire hertfordshire councils.
welcome fantastic news budget additional funding, subsequent announcements increased support mainstream settings, need.
prime minister assure constituents shy away whole- system reform needed finally ensure every young person support need thrive school?
shy away challenge, far important children, families communities involved.
therefore put necessary money, look reform needed alongside investment, finally fix problem—another problems inherited lot opposite.
final question: alec shelbrooke.
thank,.
29 november, house asked consider second reading one consequential pieces legislation country' make-.
genuinely approaching open mind, many concerns.
one short space time debate day.
government commit, 29 november, two days—16 hours—of protected government time bill floor house, examine debate bill report, much concerned brought?
otherwise, people like may decline second reading, fear may able debate issues full.
grateful right.
member raising issue, obviously important, important vote.
know strongly held views sides debate across house.
free vote.
every member needs decide vote.
think sufficient time allocated, important issue.
completes prime minister' questions.[
interruption.]
points order come urgent questions statements.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement transfer sovereignty chagos islands mauritius.
thank.
gentleman question.
following two years negotiation three prime ministers, october government secured deal protect secure operation- base diego garcia well next century.
government inherited situation future threat.
international courts reaching judgments basis mauritius sovereignty chagos archipelago.
international organisations also taking steps undermine mauritian sovereignty claims.
sustainable.
base diego garcia plays critical role countering array threats regional international security.
without legal certainty, base simply cannot operate effectively.
continued uncertainty would gift adversaries.
agreement welcomed parts system, critical regional security partners, including india.
agreeing deal, terms, meant able secure strong protections allow base operate done.
secured deal protects national interests, respects interests partners upholds international rule law.
clear commitments treaty robust security arrangements, including arrangements preventing presence foreign security forces outer islands, base continue operate securely effectively.
would signed agreement compromised security interests, allies.
agreement underpinned financial settlement acceptable sides, underpin strong, long- term partnership mauritius.
crucial securing agreement.
government scrimp national security; however, sure house understand normal practice reveal value payments military bases anywhere across globe, would put risk future secure operation.
deal also deliver benefits chagossian community, removed islands 1960s 1970s.
know whole house already expressed, join expressing, regret shameful episode.
mauritius able implement programme resettlement islands, diego garcia, work together start programme visits chagossians islands.
finance new trust fund mauritius support chagossians, provide additional government support living.
chagossians course remain eligible british citizenship free make home.
work mauritius ensure continued protection islands' unique environment, shared objective securing protecting one world' important marine environments.
include establishment mauritius marine protected area.
agreement also shuts possibility indian ocean used dangerous illegal migration route, mauritius taking responsible future arrivals.
long- term protection base diego garcia shared priority throughout.
agreement secures future.
look forward engaging incoming administration.
congratulate president trump dr ramgoolam recent election victories mauritius respectively, look forward working governments matter.
agreement sides' shared interests, national security interest.
mauritius legal historical claim sovereignty group islands, 300 miles away, opinion international court justice purely advisory.
legal reason.
warned foreign secretary six weeks ago chamber enormous mistake, given presidential election coming november.
ministers might say, “it' okay—the fully favour.
really?
tell house incoming national security adviser mike waltz form, going right back right.
member braintree( cleverly) best give away sovereignty chagos islands; indeed, mike waltz wrote secretary state blinken time.
assure house, last week knowing incoming defence secretary well, outright hostility towards deal.
whatever said lease agreement, agreements easily broken, saw hong kong.
diego garcia described senior trump adviser important island planet, minister find outright hostility.
way, happened chagossian people truly awful, unanimous wish live mauritian rule; want live british rule trust.
basis agreement.
government continue, conflict country without would defenceless.
afraid fundamentally disagree.
gentleman said.