widely, office equality opportunity already making great strides.
new employment rights bill legislate stronger duty prevent sexual harassment, action plans cover gender pay gap menopause issues.
open consultation extending pay gap reporting equal pay rights ethnic minorities disabled people.
disability charity sense estimates 200, 000 disabled children across struggling get right school support, funding issues need employ multisensory impairment teachers ensure deafblind children access education.
steps minister taking ensure disabled children represented forthcoming children' wellbeing bill?.
friend champions rights disabled children.
right comes support children special educational needs disabilities, system moment working, shown clearly recent national audit office report.
determined listen parents, experts, charities others ensure reform system provide timely intervention support children families, ensure children country able thrive.
call shadow minister equalities.
honoured take role shadow minister equalities pay tribute predecessor, right.
friend member north west essex( badenoch), dispatch box shortly.
equalities brief underpins values cherish: fairness, freedom, meritocracy equality law.
believe people judged content character, colour skin identity characteristic.
secretary state agree equality group identities placing one section society platform another, individual freedom responsibility?
welcome right.
lady place.
look forward working areas agree take concerns forward cross- party basis, wherever possible.
believe, like, passionate tackling violence women girls.
sets, believe everyone country chance achieve capable achieving.
mission across government ensure people determine go achieve.
election campaign, conservative party committed clarifying definition “sex” equality act 2010 protect women' rights.
end month, women scotland.
scottish ministers heard supreme court.
case far- reaching consequences sex- based rights, government assure house clear definition “sex” equality act 2010 means biological sex?
right.
lady appreciate comment ongoing cases.
however, clear equality act 2010 sets providers, example, right restrict access service basis biological sex.
government proud achievements legislating equality act.
ensure providers continue support single- sex exemptions, important providers clarity area.
would happy work ensure case.
minister discussions secretary state housing, communities local government pavement design layout improved enhance navigability blind visually impaired people?
good example kind discussion need among ministers responsible disability across government.
department transport guidance inclusive mobility tactile paving surfaces advises design layout inform visually impaired people, including hazards directions.
happy pursue subject.
friend.
voluntary organisations disability group represents 100 charities, including mencap sense.
said budget “life- changing consequences” chief executive said “labour government letting down”.
says increase national insurance contributions put frontline services risk, government mitigate risk charities, important disabilities?
working closely disability organisations, pay tribute work.
gentleman referred.
certainly ensure barriers often confront disabled people removed government.
mission.
according darzi report, substantial decline social determinants health, poor- quality housing, access clean air good nutrition.
minister working cabinet colleagues include health policies address social determinants health tackle health inequalities legacy conservative government left country deal?.
friend brings real expertise house area.
committed across government tackling social determinants health stark health inequalities sadly blight life chances many across country.
hospital stay, constituent, new mother exclusively breastfed infant, encountered resistance staff trying keep child.
distress caused left needing post- traumatic stress disorder therapy.
steps minister taking government colleagues ensure hospitals support breastfeeding mothers appropriately?.
lady raises important point, sorry hear constituent' experience.
make sure health minister picks point conversation, new mothers, including breastfeeding, absolutely deserve right level support advice.
australia, canada, germany netherlands called afghanistan cease say violations un convention elimination forms discrimination women.
precursor take case international court justice.
joining?, please forgive, quite hear.
friend' question, make sure issue identifies picked relevant minister receives full response.
come prime minister' questions, wish welcome special guest, excellency house people somalia, observing proceedings today.
excellency, welcome.
prime minister asked— list official engagements wednesday 13 november.
monday, honoured join president macron mark armistice day paris, together, paid tribute fallen first world war, subsequent conflicts, made ultimate sacrifice freedom enjoy today.
also attended cop summit.
focus, ever, british energy security jobs future shores—central issues concern people country.
also islamophobia awareness month, reaffirm commitment standing discrimination racism forms.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.