know owing complexity system, rape victims often left wait disproportionately longer others already waiting long.
manifesto committed fast- tracking rape cases.
carefully considering best way, along colleagues ministry justice lead work, announce plans due course.
recently joined reclaim night march greenhead park constituency.
first marches took place leeds 1970s, still important, woman killed every three days.
actions taking prioritise reducing level violence women girls, also create safer environments night?
thank.
friend question.
first march 1977, frankly, progress slow still need march.
use cross- government, transformative approach halve violence women girls, underpinned new violence women girls strategy, published next year.
include drastically improving police criminal justice response.
prevention education also absolutely fundamental approach, work across key departments, including department education, tackle root causes crimes.
pupils constituency benefiting pioneering workshops designed increase awareness sexual violence misogyny project called “don’t steal future”.
minister agree raising awareness sexual violence age- appropriate way vital keeping young people safe?, come meet team rape sexual abuse support centre north wales?
simple answer yes, agree.
somebody written delivered programmes schools, know brilliant work going across country local authorities, multi- academy trusts widely, voluntary sector organisations lot work.
would glad explore officials best way learn work children young people, work work schools make sure put everywhere.
last, back benchers tried failed several times make misogyny hate crime.
legislation powerful game changer.
time made misogyny hate crime?
government absolutely committed tackling misogyny, starts exists.
hate crime reviews undertaken, happy meet.
lady. met many times discuss subject.
women fleeing domestic violence vulnerable desperate need support help, often local authorities, supposed help, enable women get place live receive benefits.
last, tried make sure women circumstances could relative claim benefits.
action minister take ensure women given support need desperate times? could agree.
gentleman, remember valiant efforts passage domestic abuse act 2021.
government committed ensuring local connection apply cases talks.
regard benefits, department work pensions much part mission group violence women girls, absolutely raise points.
seek make sure wherever people crop issues, local authorities local systems place.
12 months july 2024, 22, 403 violence women girls offences recorded northern ireland.
minister outline discussions police service northern ireland getting stronger conviction rates incidents violence?
spoken chief constable psni within last week, requested go northern ireland.
trip planned early new year, would much welcome working colleagues house devolved government make sure working together issue.
constituent mine came see distress couple weeks ago, victim rape 2021.
given date 2026 case heard.
sure whole house agree completely unacceptable.
denied access mental health support time, may impact defence.
minister' thoughts matter?
would like say clearly dispatch box total myth people cannot access mental health support awaiting trial.
something crept years, would like stamped good across agencies.
ran rape crisis service definitely served people awaiting trial.
member representing.
gentleman' constituent, would push back assertion say certainly policy.
call liberal democrat spokesperson.
data shows women colour face disproportionate rates homicide adults black, black british mixed ethnicity likely experience sexual assault white, asian ethnicities.
challenges common comes domestic abuse.
people less likely access support services white women.
desperately need stronger action support vulnerable women, minister tell government ensure help women ethnic minority backgrounds get support need end injustice face? could agree.
lady, might imagine, considering seat represent.
need strong “by for” service country.
need ensure geographical location someone country matter, specialist services available black minority ethnic women marginalised groups—for example, disabled victims domestic abuse victims domestic abuse armed forces.
needs specialist approach specialist groups making sure part violence women girls strategy.
steps taking help end discrimination disabled people.
steps taking help end discrimination disabled people.
manifesto committed championing rights, working, disabled people, putting views voices heart.
want inclusive society, removing unnecessary barriers often held disabled people back.
want draw minister' attention fact almost one five people constituency classed disabled, 14 years conservative government slashed public services, still far many people south derbyshire report daily activities significantly limited conditions.
government constituency support disabled people accessing care
well career educational opportunities?.