pubs breweries important part culture communities.
budget delivered £85 million per year tax cut pubs, reducing duty pint.
also delivered 40% relief business rates next year, permanently lowering year.
protecting small businesses doubling employer allowance £10, 500.
past week, reports schools slated closure direct consequence prime minister' ideologically driven policy introduce vat school fees increase national insurance contributions.
pattern seen country lead staff unemployed pupils parents cast adrift.
prime minister decent thing, abandon policy apologise affected?
understand concerns save send children private school believe aspiration opportunity.
every single parent shares aspiration opportunity, whichever school send children.
last government, enough teachers basic subjects state secondary schools.
tories prepared tolerate..
three million people across country, including estimated 70, 000 wales, benefit labour' budget measures minimum wage national living wage.
members contrast leader opposition, said minimum wage hurting businesses, shadow chancellor, called minimum wage “burden”.
prime minister agree comments underline tories interest protecting working people boosting income lowest paid?
last labour government introduced national minimum wage—in teeth opposition tory party.
proud government increased 16%.
means increase £2, 500 year full- time worker aged 18 20.
whether employment rights bill decisions budget, government proudly side' working people.
sue gray, remarkably, turned opportunity prime minister' special envoy nations, finally admit invented job taxpayers' money one cronies?
wasn’t, going hire new one?
wasn’t.
represent loads hard- working mums dads tipton, wednesbury coseley.
last week, leader opposition' campaign chair, rachel maclean, said right decision tories expand childcare provision.
prime minister confirm labour government believe supporting working families work get childcare need?
let absolutely clear: government committed making childcare affordable accessible.
tory party voted making life easier working families.
learned absolutely nothing.
committed providing £1. billion expand access across childcare, creating, 000 new school- based nurseries family hubs.
proud taking country right direction.
article nations genocide convention makes explicit genocide numbers; intent.
intent israeli government israel defence forces explicit words actions past 400 days, 45, 000 innocent men, women children killed.
28 october, foreign secretary denied genocide even taking place suggested israeli army yet killed enough palestinians constitute genocide.
last week prime minister' questions, prime minister stated never referred atrocities happening gaza genocide.
share definition genocide house state action prepared take save lives desperate starving men, women children, given hold presidency nations security council?
would wise start question like reference happened october last year.
well aware definition genocide, never described referred genocide.
constituent' daughter, bethany rae fields, brutally murdered ex- boyfriend 2019, despite raising multiple alarms abuse police.
week, bethany' mother pauline travelled bring case minister.
prime minister agree pauline needs done shift culture towards believing victims reacting fast sound alarm concern, one way reduce violence women girls?
happened bethany appalling, thoughts, sure whole house, family.
need culture shift, committed halving violence women girls decade.
government ever made commitment, hope something shared across house, important.
starts central question belief confidence: every woman young woman comes forward, probably nine never confidence come forward, starts belief culture put place.
committed, invite whole house join mission halve violence women girls.
sure prime minister whole house would wish congratulate donald trump landslide victory last week— order.
hear question.
thank,.
within couple days learned third assassination attempt.
charges laid, behind iran' revolutionary guard.
time come proscribe obviously terrorist organisation,, right thing, perhaps mend fences government incoming presidency donald trump, given whole prime minister' cabinet rude last years?
glad see.
member making rare appearance back.
spent much time recently half expecting see immigration statistics see next batch—[ interruption.]
may missed, congratulated incoming president last week, work.
point.
member makes iran serious, work across house allies.
obviously question proscription, keep review.
welcome prime minister' recognition islamophobia awareness month, commitment supporting muslim communities.
definition islamophobia- party parliamentary group british muslims one widely accepted definitions, discussing adoption prime minister, faith minister, leader house.
given recent riots doubling islamophobic hate crimes past decade, prime minister outline steps government take tackle issue, commit ensuring clear effective definition islamophobia?
thank.
friend raising important issue.