government continue, conflict country without would defenceless.
afraid fundamentally disagree.
gentleman said.
let clear: government inherited situation whereby long- term secure operation crucial military base—he right one point—was threat.
international courts reaching judgments international organisations taking steps undermine mauritian sovereignty.
threatened secure effective operation base.
absence negotiated solution, legally binding decision seemed inevitable.
would threatened secure effective operation base, sustainable.
[ interruption.].
gentleman' comments incoming administration, much look forward working, sure briefed full detail deal.
confident details arrangement allay concerns, otherwise would entered arrangement first place.
[ interruption.]
order.
francois, welcome back front bench, welcome shouting continuously.
understand need calm?
important subject, want rhetoric coming., known right.
gentleman long time, knows come speak matters point.
let clear: work closely incoming administration, working closely current administration.
agreement support across national security apparatus.
otherwise, would never entered arrangement.
previous government recognised threats long- term operation base, started negotiations first place, government deal.
diego garcia important, risk—it secure result deal.. member clacton( nigel farage) suggesting simply case.. gentleman mentioned chagossians. happened completely wrong shameful—that agreed sides house.
engaged chagossian community number occasions.
also recognise range views across chagossian community, including support deal.
made sure interests heart arrangement, whether trust fund, unilateral arrangements, continued commitment citizenship chagossians, ability return visit islands resettlement programme mauritius restart treaty.
confident deal right thing national security, chagossian community allies partners.
heard representations.
member clacton( nigel farage) upholding international law.
minister agree important fulfils international law obligations?
recognise 2021, international tribunal law sea confirmed mauritius sovereignty chagos islands?
agree, notwithstanding, deal secures long- term certainty base diego garcia?.
friend absolutely right.
agreeing deal terms means able secure protections allow base operate done next century.
settles historical sovereignty claims way successfully balances international law obligations vital national security requirements.
welcome dame priti patel opposition front bench.
thank,.
world dangerous place ever lifetimes government agreed give away key strategic asset indian ocean, ending 200 years british sovereignty.
wrong decision, stand completely.
month gone since government' announcement, still dark exactly agreed.
simply acceptable.
treaty vital questions remain unanswered.
unacceptable minister needs put right today.
cannot afford military base diego garcia compromised way.
safeguards place ensure establish place assets, particular strategic assets, nearby islands archipelago?
decision affect strategic defence review way?
much money labour asking british taxpayers send mauritius year deal, even know details?
departmental budgets come?
total figure?
house expects transparency, including taxpayers funding.
need hold government account.
minister please give cast- iron guarantee able unilaterally extend agreement military base beyond 99 years?
heard.
mechanism?
crucial piece scrutiny need know, particularly minister raised point national security national security apparatus agreeing arrangement.
discussions foreign secretary—i know today—personally undertaken chagossian community, minister know beyond distraught agreement?
elections mauritius pose questions, right follow.
labour rushed deal mauritian elections, even though ministers must surely realised change government strong possibility.?
minister needs clear.
want know government going engage new administration.
opposition oppose government' decision intend hold account.
first, welcome shadow foreign secretary place chamber.
committee earlier today, welcome place.
always good engagement issues past right ask important questions, first thing need correct idea somehow giving base.
exactly opposite.
securing future base.
base continue operate.
continue operate done.
right.
lady asks important question security guarantees relation outer islands.
clear commitments treaty robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands.
simply would signed agreement compromised security interests allies.
indeed, discussed political level, deep technical level.
know time government nature special relationship depth relationship.
proceeded basis satisfied arrangements.
right.
lady able scrutinise arrangements due course, house,.
treaty presented usual way signature.
go usual process.
[ interruption.] asks.
mauritian election.
engaging new administration seeking present treaty signature.
present, detail, house.
right.
lady asked extension period.
provision treaty extension period 99- year period.
right.
lady asked chagossians., gently say range views chagossian community.
expressed many occasions, came government since government.
range views arrangement.
respect different views.