home town generous home soldiers, sailors airmen second world war.
months prior- day, weymouth hosted thousands british allied forces prepared liberation europe.
weymouth easily forget importance- day landings, town proud role played turning tide fascism.
world often feels insecure riven conflict, community always remember sacrifices made defend democracy freedom.
weymouth also remains proud local parliamentarian, thomas fowell buxton.
early 19th century member weymouth leading member abolitionist movement.
alongside william wilberforce, buxton led efforts abolish slavery throughout british empire.
wherever go weymouth, quiet reminders important figure role played making world civilised place.
proud legacy believe kinder caring community.
weymouth fantastic place call home, mean town without challenges.
growing message often heard get, get.
reject outlook altogether.
proud call weymouth home everything attract jobs, investment opportunities every young person deserves.
arriving westward end walk constituency, find isle portland, need visit portland appreciate significance.
parts palace westminster built using portland limestone.
cenotaph whitehall also constructed using stone, nations headquarters much buckingham palace.
proud part portland always found corridors power, yet westminster whitehall often feel remote far removed life island.
always stand proud communities living portland, shrink gap communities corridors power.
begun working government shut bibby stockholm barge, continue challenging proposals build incinerator campaigning improved healthcare much- needed green investment.
well,, madam: short ramble across south dorset, enjoyed comfort green benches.
countryside coastline, towns villages make constituency brimming pride strong communities.
immeasurable honour represent every one, shall seek serve first foremost house.
minister women equalities asked— make assessment effectiveness primary prevention measures schools tackling violence women girls.
education role play prevention violence women girls, essential government' safer streets mission.
reviewing relationship, sex health education guidance ensure enables schools tackle harmful behaviour, determined ensure misogyny stamped allowed proliferate schools.
know sexual violence critical problem schools.
2021, response ofsted' rapid review, 92% girls 74% boys said sexist names used “sometimes” “a lot”.
harassment kind become commonplace educational settings, harmful sexual practices becoming risk.
minister meet, white ribbon, discuss primary prevention measures introduced school curriculums tackle violence women girls?
would happy meet.
friend discuss issue.
brings real expertise background education, essential tackle behaviour identified.
welcome work white ribbon, hope members able support work later month.
comes young boys young girls schools, comes bullying, sometimes, things happen home, relationship teacher classroom assistant pupil important, making possible identify problems may arise home roll school.
minister give idea done improve relationship, children fall wayside saved?.
gentleman raised important issue.
crucial teachers school staff need order tackle harmful behaviour language schools.
sadly, sometimes staff talks receiving end attitudes behaviour, completely unacceptable.
education secretary, ensure school staff teachers england support need tackling behaviour kind.
steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues tackle violence women girls.
government committed using levers disposal deliver mission halve violence women girls.
already announced intention embed specialist domestic abuse advisers 999 control rooms, launched pilots new domestic abuse protection orders, implemented duty employers anticipate occasions sexual harassment may occur take responsible steps prevent.
pleased hear minister.
proud stevenage, independent domestic violence advocates independent sexual violence advocates working survivors domestic abuse—also known sada—do brilliant challenging work supporting risk suffering result domestic sexual abuse throughout hertfordshire.
doubt idvas isvas key part domestic abuse provision across country, minister assure government continue support vital work?
done work, happy champion praise work idvas isvas.. friend might imagine, use every tool available, including vital roles, target perpetrators address root causes abuse violence.
spoke chief constable norfolk constabulary recently, told suspect arrested charged today serious sexual offence rape, crown court trial could commence spring 2026, year away.
totally unacceptable.
minister reassure women norfolk waiting cases heard?
indeed totally unacceptable,, afraid, legacy totally failed justice system.
know owing complexity system, rape victims often left wait disproportionately longer others already waiting long.
manifesto committed fast- tracking rape cases.
carefully considering best way, along colleagues ministry justice lead work, announce plans due course.