order.
lopez, sure expect better parliamentary private secretary.
would say kelly fixing mess left investing future country.
would also say leader opposition, week two, wants benefits budget way saying pay them—the old mistake.
prime minister nothing offer platitudes.
fact government know.
ideological budget designed milk private sector hope nobody would notice.
, cabinet ministers queuing public sector bail- outs tax mess.
going bail public sector, perhaps tell: think appropriate approve—as ministry housing, communities local government done—a four- day week councils?
flexible working part- time work full- time pay.
questions based actually usually better made- fantasy questions.
tories deliver 14 years?
low growth, stagnant economy, disastrous mini- budget £22 billion black hole., leader opposition wants give advice running economy.
want rude,, thank much.
towns like southport need investment support 14 years decline conservative party.
prime minister confirm budget provide much- needed investment towns like mine,, unlike previous government, local authority public services town relies finally properly supported?
may begin paying tribute.
friend southport constituents shown extraordinary courage resilience try rebuild devastating tragedy loss earlier year.
ensure people southport supported years come.
budget designed fix crucial services constituents rely, including £1.
billion new funding local government, investment safer streets future nhs. direction taking country.
call leader liberal democrats.
comes fixing crisis nhs inherited, prime minister rightly recognised need improve access gps, case.
friend member edinburgh west( christine jardine), gps constituency writing tell worried national insurance hike' impact patient care.
listened carefully prime minister said.
friend, hope think.
least exempt gps, community pharmacists health care providers tax rise?
hear point right.
gentleman makes, understand concern.
made huge investment nhs—the biggest ever investment nhs many, many years—and certainly almost people working nhs pleased see investment service.
question gps, ensure resources need, funding arrangements set usual way later year.
say, think patients, gps others listening answer want reassurance, want much quickly.
turning war ukraine, senior adviser president- elect trump, donald trump junior, shared post instagram declaring soon, within next weeks, president zelensky “lose allowance”.
trump administration withdraw support brave ukrainian allies, europe step fill gap?
prime minister seize frozen russian assets—not interest, assets underlying it—so fund huge boost ukrainian forces fight putin' war machine?
right.
gentleman knows, resolute strong support ukraine face russian aggression.
also knows, recent weeks, speaking leaders put ukraine best strongest possible position time.
continue discussions.
child poverty national scandal.
st helens north, increased 50% previous government.
prime minister agree need address scandal, ideally cross- party?, share concern conservatives opposed actions taking budget, employment rights, housing, mention leader' comments maternity pay, suggests get working families children need?.
friend absolutely right.
conservative party, saw child poverty increase 700, 000.
budget invests nhs schools, ensures working people face penny extra payslips petrol pump.
comes tough decisions tax, touched national insurance, income tax vat, promised, working people.
also gave million lowest paid pay rise, something conservative party seems opposing.
lebanon crisis, constituent catherine flanagan despair.
three-
year- old son david nahle care past two years.
belfast high court indicated returned mother issued bench warrant arrest father.
however, constituent fled domestic violence beirut, got help assistance embassy, sought assistance foreign commonwealth office reunited son—to see son, british citizen come back uk—she received assistance, community, expect.
prime minister engage issue, least, ask foreign secretary assist constituent earnest desire see three- year- old son?
thank right.
member raising case, behalf catherine david—i hope get comfort knowing mp working hard behalf.
complex difficult situation, course make sure relevant meetings set relevant ministers ensure right.
member gets answers needs behalf constituents.
constituency home brewing, best pubs country.
prime minister welcome join pint sample best beer world.
government look reform business rates consult changes, commit ensuring pubs hospitality seat table?
last time went.
friend' constituency got see fantastic south derbyshire college.
look forward testing proposition best pubs constituency future occasion.
pubs breweries important part culture communities.
budget delivered £85 million per year tax cut pubs, reducing duty pint.
also delivered 40% relief business rates next year, permanently lowering year.