expressed many occasions, came government since government.
range views arrangement.
respect different views.
continue engage chagossian community, absolutely clear important provisions deal support chagossian community: ability return outer islands, visits, trust fund, unilateral support continue provide, fact chagossians welcome come take british citizenship, agreement previous government.
portsmouth home royal navy, member portsmouth north, welcome appointment jonathan powell, played important part negotiating deal, national security adviser.
minister agree experience helping negotiate good friday agreement work world' complex conflicts, uniquely place advise government tackling challenges ahead protect advancement security?
totally agree.
friend, know takes keen interest overseas territories, particular gibraltar.
totally agree new national security adviser.
remarkable individual huge track record government making deals getting things done, know appreciated friends opposite side atlantic,.
somebody takes national security country extraordinarily seriously, completely agree characterisation.
call liberal democrat spokesperson.
many chagossians country gathered rally yesterday, expressed concerns- mauritius agreement.
reiterate concerns today.
exclusion voice chagossians wrong.
cannot right, surely member house could think acceptable chagossians denied opportunity self- determination.
minister update house confirm timescales oversight final treaty?
look injecting voice chagossians process, even late stage?
may also raise case tamils stranded diego garcia?
welcome recent news reports airlifted, minister update house whether take place whether permitted permanent right resettlement?
thank.
gentleman, speaks liberal democrats, questions.
know future islands hugely important chagossian community.
engaged chagossian community many, many years since government.
always clear importance respecting interests.
say, though, negotiations mauritius, sovereign, priority secure full operation base diego garcia.
however, crucial recognise importance chagossian interests within process done.
confident full deal presented, due course, important provisions reassure members chagossian community.
mentioned, already made public: ability visit, ability resettle outer islands, citizenship guarantees, trust fund,, course,' support, crucial comes back support provided time.. gentleman asked sri lankan migrants diego garcia.
government inherited deeply troubling situation remained unresolved last administration years migrants arrived diego garcia, resulting mounting legal challenges.
working pace find solution protects welfare individuals integrity british territorial borders.
due exceptional nature cases, government taken decision relocate small number migrants, subject security checks.
get short period permission enter, individuals consider personal circumstances next steps.
one wonderful things democracy citizens see proceedings, foes.
wish harm good intentions towards look across opposition benches see credible national security team asking questions government.
want confine question constituent mine lived last 17 years leaving chagos islands.
keen reunite family citizens, housing costs issue.
minister get back information whether housing support could part government' overall support chagossian community?
thank.
friend question.
obviously, know full details constituent' individual case, writes, course come back due course.
minister confirm deny right.
learned member holborn st pancras( keir starmer) unminuted conversations philippe sands kc mauritian claim chagos islands?
prime minister engaged former prime minister mauritius administration matters.
engaged wide range partners discussions.
right.
gentleman familiar, former foreign secretary part process.
hope.
friend minister agree, discuss important issues raised.
member clacton( nigel farage), must acknowledge right.. members best interests country; right.. members opposition benches monopoly national security defence;, indeed, government reforming improving international reputation around world—our decision chagos islands, protect base deal issues.
friend mentioned, important part.
absolutely.
importance national security government heart missions set prime minister, put practice foreign secretary, defence secretary, along others across government.
would never take decisions compromised national security country, indeed allies, confident decision right one.
let remember process begun last administration, recognised challenge recognised something needed done.