therefore seeking approval three orders together, would allow increase ukef' statutory commitment limit £5 billion per order, total £15 billion.
inflation since limit last amended increasing transaction sizes department supporting mean department approaching legal limit.
laying sis together future- proofing ukef giving sufficient legal capacity provide certainty customers., decision treasury ministers confirm actual commitment limit department operates.
come force, three instruments taken together increase commitment limit 82.
billion special drawing rights, converts around £84 billion pounds today' exchange rates.
export finance delivering ambitious five- year business plan aligns government' missions, supporting growth prosperity exporters communities across country, net cost taxpayer, ability risk without additional legal headroom instruments provide.
changes therefore allow export finance continue meeting mandate supporting exports driving growth—something sure parts house join welcoming.
commend orders house.
thank, madam, calling speak today' important debate.
wish begin taking opportunity thank constituents choosing change putting trust ballot box summer.
indeed “change” election.
last time labour mp south dorset stood made maiden speech, six years old.
labour predecessor—lord knight—did waste time winning support.
local mp, lord knight relentlessly fought community, leaves behind legacy proud.
successes include rebuilding dilapidated primary school rebuilding secondary school well.
lord knight also heart campaign win 2012 summer olympic games bid, weymouth portland proudly hosting sailing events.
consider fortunate one predecessors working along corridor place.
palace westminster ancient mysterious workplace times, always grateful lord knight shining armour around corner.
would also like take opportunity pay tribute immediate predecessor, richard drax.
mp, commitment armed forces community second none.
constituency may changed hands, fully intend continue work championing armed forces.
may, madam, would also like pay tribute another former member house, baroness hodge.
many members, like, worked alongside baroness hodge.
working certainly unforgettable experience.
“relentless”, “feisty”, “ferocious”, “attack dog”—these terms bandied around staffroom amazon headquarters briefest cross- examinations baroness hodge, good reason.
exemplifies effective tenacious change- maker.
decade, scourge tax- dodgers kleptocrats, white- collar criminals oligarchs alike.
pleasure work alongside battle dirty money economic crime.
look forward continuing important work, place public accounts committee.
take members walking tour constituency, would like say thank people got.
parents, wider family, friends partner always back.
always supported endeavours, given much ensure every opportunity made available.
thank.
something deeply personnel able represent home.
honour able represent friends, family, neighbours former classmates.
years ahead, look forward rigorously standing communities make south dorset.
madam, wherever look across constituency, strong sense community local pride unmissable.
starting stroll east constituency, find studland swanage, small, charming seaside town.
people swanage much proud, including legacy one trevor chadwick.
trevor public-
spirited man, local schoolteacher lifeboat volunteer.
1939, joined nicholas winton assemble prague kindertransport.
despite clear dangers facing, trevor went prague help rescue 669 children nazi regime, yet, much like nicholas winton, trevor seek praise recognition heroism, many years work went unmarked.
stands statue swanage marking proud legacy.
walking past day, reminded quiet selflessness compassion sits heart communities.
learn example.
town swanage also rightly proud many independent businesses, award- winning beach essential community hospital.
without institutions, town would lost, look forward advocating three every opportunity., madam, moving west walk along coastline constituency, spoilt.
whatever members might claim, know constituency truly impressive, spectacular, charming.
believe, ask unesco.
constituency proud home jurassic coast: st aldhelm' head, chapman' pool, bacon hole, lulworth cove, durdle door ringstead bay geological gems dotted along coast.. members probably already visited part constituency, either romantic weekend away, summer holiday ill- fated geography field trip many moons ago.
either way, visit jurassic coast leave lifelong memories.
rural communities corfe, worth matravers, langton matravers, winfrith wool proud call jurassic coast back garden.
defend, preserve enhance unique landscape.
ambling west, arrive friendly seaside town weymouth.
weymouth nearby portland key departure point dunkirk evacuation, later,- day landings.
home town generous home soldiers, sailors airmen second world war.
months prior- day, weymouth hosted thousands british allied forces prepared liberation europe.
weymouth easily forget importance- day landings, town proud role played turning tide fascism.