pete preceded death beloved daughter, debi alfaro yarborough.
survived loving wife 61 years, guadalupe`` lupe alfaro; daughters, priscilla alfaro sandra rodriguez; son, paul alfaro; grandchildren, christopher, marissa, austin, alexis, mikaela, emily, nicholas, kelsey., privilege honor memory legacy pete alfaro.
heartfelt prayers wife loved ones challenging time.
may pete rest peace knowing tenacious efforts betterment baytown, lee college, surrounding community forever remembered.
rise today commemorate life career nurse joyce grayson brooklyn, connecticut.
joyce killed serving capacity visiting nurse, creating chasm life knew never filled.
despite tragedy death, joyces life remembered warmth unbridled vitality-- traits served well nearly 40 years distinguished health service across connecticut.
shocking news loss felt across particularly connecticut also health professionals across nation.
growing sterling, connecticut dairy farm 13 siblings parents robert edna jordan, joyce true daughter eastern connecticut.
early age, joyce recognized lifes calling lay care fellows.
immediately graduating killingly high school, joyce enrolled windham techs nursing school became licensed practical nurse, beginning journey would define rest life.
joyce started professional career service state connecticut, working department mental health addiction services( dhmas).
joyces time well spent dhmas given specialty behavioral health.
tenure dhmas, worked variety institutions-- old norwich state hospital southeastern mental health authority.
working state quarter century, joyce continued service- oriented work becoming visiting nurse elara caring company ever committed providing others, joyce also served connecticuts next generations acting foster parent.
joyces parenthood, whether six biological children fostered, defined infectious love child.
2017, joyce recognized consummate care named foster parent year alongside husband, ronald, connecticut department children families., profound loss experienced grayson family wake joyces death unimaginable.
despite overwhelming tragedy situation however, state nation take solace knowledge legacy joyce left behind continue imbue world kindness care.
hopefully circumstances passing spur meaningful change nations workplace rules protect`` caring professions nobly personified.
joyce touched thousands people throughout life, whether nurse working connecticut elara caring, capacity foster mother.
works inspired two children follow footsteps serve healthcare.
mourn joyces family, including husband ronald; children elliot, kyle, kaitlyn, evan, audrey, shawn, spouses; four grandchildren; eleven siblings.
ends, ask colleagues join etching life legacy joyce grayson stone, enact legislation better protect health care providers like joyce violence often face.
rise thank.
thomas branin, supervisor three chopt magisterial district henrico county board supervisors, years service henrico., known everyone community tommy, represented thousands community members-- including-- last eight years distinction-- beloved dog newman, side.
strong advocate growing henricos economy, increasing pedestrian cyclist safety, bringing henrico together.
election henrico county board supervisors, tommy became first henrico supervisor place crosswalks throughout entirety district.
focus safety made possible install 14 miles sidewalk communities-- making safer pedestrians, runners, bikers alike.
focus community building made possible bring pickleball courts, bike tracks, cricket games district.
focus betterment henrico county drove work help facilitate construction two new high schools, replacing aging structures provide henrico students strong healthy learning environment.
tommy proven strong collaborator leader.
worked hard regional partners connect henrico county encouraged partnerships levels provide constituents better parks trails promote healthy, active lifestyles.
tommy strong, passionate advocate safety work improve walkability throughout henrico continue positive impact community.,
ask colleagues join thanking.
thomas branin, proud call friend-- except days tucker plays freeman-- service behalf three chopt district entire henrico county community contributions making henrico safer place.
im excited announce winner first annual virginias fourth congressional district veteran yea talley, jr. dedicated 34 years life army continues serve district integrity.
11th terrorist attacks shook nation deployed afghanistan fight attackers.
served country distinction rose ranks retirement 2018 chief warrant officer four., uses specialized skills years experience army american culinary federation certified executive chef serve quality assurance manager joint culinary center excellence fort gregg- adams.
capacity, works assess improve food entire army battlefield environment.
also continues serve give back community current president nu omicron lambda chapter alpha phi alpha fraternity, incorporated, organizes service events petersburg surrounding areas.
devotes time lecture warrant officers every year young aspiring professionals virginia state university.
celebrate veterans day weekend, proud name chief warrant officer four.