also continues serve give back community current president nu omicron lambda chapter alpha phi alpha fraternity, incorporated, organizes service events petersburg surrounding areas.
devotes time lecture warrant officers every year young aspiring professionals virginia state university.
celebrate veterans day weekend, proud name chief warrant officer four.
talley, jr. virginias fourth congressional district veteran year.
st. louis rise wish happy 103rd birthday willie james thomas, sr.
behalf missouris first district, thankful everything everything done provide family, neighbors, coworkers, friends.
103 remarkable milestone worthy great celebration.. thomas seen lived segments history rely books education, close community elders like.
trials, triumphs, everything beautiful testament remarkable full life.
throughout life,.
thomas many blessings.
beloved father three, grandfather 10, great- grandfather 21, great- great-
great- grandfather six.
world war ii army veteran serving england, france, germany, thank dedication family service country.
grateful opportunity celebrate life inspiration many st. louis.
wish.
thomas peace continued joy tending best yard university city throughout 103rd year.
happy birthday bountiful blessings.
willie james thomas, sr.
today, introduce district columbia special elections home rule act.
bill would give district columbia complete authority set date special elections local offices, like jurisdictions.
bill would remove limitation home rule act inconsistent self- government granted home rule act, also harmful.
2012, got legislation enacted gave board elections( board) flexibility set date special elections local offices.
although sought complete authority set date special elections, 2012 law include home- rule principle.
home rule act originally required board hold special elections first tuesday occurring 114 days vacancy allowed board schedule special elections day next general election election occurred within 60 days special election would otherwise held.
inflexibility led special elections held religious holidays forced hold special election separate upcoming general election, costing hundreds thousands dollars.
2012 law requires board hold special election tuesday occurring 70 174 days vacancy.
bill important step perfect home rule urge colleagues support bill.
rise today recognize central phenix city football team winning ahsaa class 7a state title.
december, 2023, central phenix city red devils left doubt deserves state champion, prevailing close game four-
time- champion thompson 21 19 secure title win.
game played bryant- denny stadium tuscaloosa, alabama.
central phenix city red devils finished championship season undefeated.
head coach patrick nixs first state title victory central phenix city red devils third football state title school history., please join congratulating coach nix, central phenix city high school football team, students, faculty fans.
go red devils.
rise today recognize outstanding academic accomplishments constituent district, deborah gym.
deborah sophomore central bucks south high school regularly demonstrates commitment academic excellence, dedication culminating achieving perfect score 1520 preliminary sat( psat).
deborah demonstrated proficiency various focuses reading, including information ideas, craft structure, expression ideas, mathematics, including remarkable understanding algebra, advanced mathematics, problem- solving data analysis, geometry trigonometry.
deborahs performance psat serve testament character intelligent motivated young woman.
encouraged motivation perform incredibly academic career, proud represent remarkable young people district.
hope, deborahs example, students throughout district throughout country encouraged challenge academically, endeavor strive excellence every facet lives.
moreover, example provided young men young women, like deborah, serve inspiration challenge strive excellence every facet lives.
would like wish deborah best future endeavors, academically professionally, congratulate incredible performance psat.
rise today recognize dr. william( bill).
snow 40th anniversary edgewood congregational methodist church anniston, alabama.. leadership, church grew larger outgrew building railroad street blue mountain.
1995, church moved current location brighton avenue anniston.
since moving current location, church major sanctuary fellowship hall renovation.
years, two building projects completed.
church grown past 40 years 50 500 members.
pastor snows ministry, several members called ministry.
pastor snows leadership, june 2002, edgewood church built first permanent structure buvuma island located lake victoria uganda, africa.
structure named edgewood african church.
serves church, school, medical clinic.
covid-
19, church found new avenues spread word streaming services social media.
financial support increased much difficult time even day giving remains strong formal offering taken sunday mornings.
edgewood church loving caring church today vision leadership pastor snow wife.