19, church found new avenues spread word streaming services social media.
financial support increased much difficult time even day giving remains strong formal offering taken sunday mornings.
edgewood church loving caring church today vision leadership pastor snow wife.
inspired leadership share love jesus need, edgewood involved outreach ministries make difference lives community.
pastor snow never know side eternity number people families whose lives enriched ministry.
recipient pastor snows personal ministry loss loved one especially testify spiritual hope steadfast support given., please join congratulating pastor snow incredible milestone spreading gods word across area.
rise today recognize outstanding career service retiring houdini elementary school crossing guard,.
cheryl latza. 44 years, cheryl dedicated time efforts protecting children throughout appleton school district houdini elementary school.
given cheryls kindness sincere care, became crossing guard many students; also became friend.
cheryl
first hello morning last goodbye students way home, something families throughout appleton area surely thankful.
cheryl exhibits qualities true community leader, thank continued service.
actions remembered many years come throughout appleton community.
cheryl dedicated decades unwavering service appleton community, urge colleagues join recognizing.
goodbyes difficult, wish cheryl best well- deserved retirement.
rise today recognize celebrate dana nally, principal bedford elementary school, selected 2023 national distinguished principal iowa.
16 years principal bedford elementary, principal nally touched lives countless children faculty.
advocated student wellbeing academic growth, worked create high- quality, student- first learning environment.
, please join commending principal nally extraordinary leadership bedford elementary school.
great leaders surround great staff, turn inspires greatness students.
doubt principal nally force good lives countless young iowans bedford community.
would like take moment recognize robert cabana years service national aeronautics space administration..
cabana retiring end year serving agencys associate administrator, making highest- ranking civil servant.
robert cabana acts agencys chief operating officer manages 18, 000 employees.
serving position,.
cabana served director nasas john.
kennedy space center district., oversaw nasa facilities activities spaceport.
robert spent countless years serving country, graduating naval academy 1971 commissioning second lieutenant marine corps.
robert cabana retired marine corps september 2000 colonel.
robert cabana recorded four space flights, logging total 38 days space.
cabana inducted astronaut hall fame named associate fellow american institute aeronautics astronautics fellow society experimental test pilots.
also received distinguished flying cross, presidential distinguished rank award, national space club florida committees dr. kurt.
debus award.
col. cabana also recipient rotary national award space achievements national space trophy.
ask colleagues house representatives join recognizing col. robert cabana dedication serving country.
sorely missed, would like wish well retirement.
rise today congratulate kerry armstrong, chairman atlanta regional commission( arc), skillfully shepherding arc forward chairman past ten years.
kerry conclude chairmanship end year, know members georgia congressional delegation, represent greater atlanta region, join thanking kerry dedicated service arc board, continue even departs chairmanship.
arc plays invaluable role health atlanta region.
kerrys leadership, colleagues worked successfully arc numerous initiatives important region, including delivering older americans act services, workforce development, regional transportation planning, homeland security.
however, comes kerry arc leadership, perhaps issue singularly important protection preservation water supply.
critical area, arcs work unrivaled.
kerry armstrong came atlanta thirty years ago, attracted beauty region, dare say, wife, wendy, met.
kerry pursued successful career real estate development finance; time served numerous public- private roles, including chairing notable community improvement districts( cids) region.
kerry turns page chapter life, want congratulate, wendy, daughter jenny, husband ben, let kerry know much value count advice support.
atlanta region richer efforts.
atlanta mayor andre dickens takes gavel january, incoming chair; fortunate working alongside arc executive director anna roach, whose selection kerry spearheaded.
behalf citizens atlanta region, thank kerry guiding hand arc, dedication communities, service great state georgia.