rise today honor long- standing public servant town preston, connecticut pillar sizable rural population,.
gerald` jerry grabarek preston, connecticut.
jerry recently marked 50th year community service town preston also celebrated 100 anniversary multi- generational family farm, appropriately named, preston farms.
recently, reelection unopposed board selectman, sworn 5th december.
preston region lucky talented, stalwart advocate.
jerrys long history service begins early 1970s wife, deb, took active role managing farm.
time, shared responsibility farms original founders, andrew anastasia grabarek.
jerry used time pursue degree biology, botany, zoology connecticut college new london, graduating 1981.
experience proved beneficial immediately deb took preston farms upon death andrew 1984.
jerrys tenure farm defined eagerness engage neighbors, often giving fieldtrips hay- rides prestons elementary school students.
countless generations remember visit jerrys farms fond memories tractor rides cups ice- cream.
ever steward community, one earliest times jerry opened farm maze local students wake 11th september terror attacks world trade center pentagon.
many children eastern connecticuts servicemen women contend parents suddenly mobilized without explanation words good-
bye.
response, jerry coordinated field trips preston farms free charge give children much- needed respite month immediately following attacks.
episode truly epitomizes selfless, bottom- service approach defined jerrys life.
1978, jerry began municipal service earnest voted prestons democratic town committee.
little know time action would take winding journey advocacy.
1982, jerry served planning zoning commission wherein eventually became chair.
jerrys tenure town politics oversaw significant shift dynamic southeast connecticut living.
1983, mashantucket pequot tribe received federal recognition reservation rights soon saw development foxwoods resort casino, causing large increase number visitors region.
increase tourism necessitated enhanced infrastructure accommodate additional traffic.
chairmanship planning zoning commission, jerry helped ensure development executed balanced manner avoid undue burden area residents still accommodating increased travel.
jerrys advocacy preston increased 1995 successfully ran board selectmen, ending first term 2009.
early years board, continued advocate needs residents weighing responses increased traffic caused tribal economic development.
2020, jerry rejoined board continues service today., known jerry personally 30 years consider immensely fortunate call friend.
representing hardworking, good hearted constituents like jerry grabarek inspiration stay focused helping people trademark.
amazingly jerry continues serve even surpasses 50 years hard work preston southeast region.
ask colleagues join thanking jerry decades dutiful stewardship.
heavy heart rise today honor life friend longtime community leader, pedro cuellar`` pete alfaro baytown, texas, passed away december 11, 2023.
pete devoted life public service, honorably serving mayor baytown, city council member, lee college board regents, numerous community non- profit boards.
leader, mentor, friend, role model countless region, leaves behind legacy continue inspire new generations public servants years come.
pete born august 10, 1940, felipe victoriana alfaro.
serving army basic electronics instructor fort bliss three years, pete attended university texas austin.
graduated bachelor science electrical engineering 1969 lifetime member texas exes alum association.
year, began career electrical engineer humble oil refining, exxonmobil, would remain employed next 31 years.
elected city council 1989 served two terms, pete voted first hispanic mayor baytown, position held 11 years.
pivotal role infrastructure development, particularly completion fred hartman bridge partnership- governor george.
bush, epitomized dedication building stronger baytown.
however, reach confined city hall, extended significant roles boards lee college board regents, houston methodist baytown hospital board trustees, patient family advisory council.
facing devastating loss daughter, debi, pete channeled grief steadfast commitment elevating healthcare standards.
chairing quality patient safety steering committee houston methodist baytown two decades, worked tirelessly ensure surrounding community received access top- notch healthcare.
recognition efforts, houston methodist baytown hospital dedicated new state--- art education training facility honor pete wife, lupe, may year.
throughout years, pete left significant impact public private sector.
fact, named 2004 baytown sun newspapers`` citizen year 2010 exxonmobils`` refiner year community service.
pete preceded death beloved daughter, debi alfaro yarborough.
survived loving wife 61 years, guadalupe`` lupe alfaro; daughters, priscilla alfaro sandra rodriguez; son, paul alfaro; grandchildren, christopher, marissa, austin, alexis, mikaela, emily, nicholas, kelsey., privilege honor memory legacy pete alfaro.
heartfelt prayers wife loved ones challenging time.