right position inherited—the issues flexibilities policy fact domestic producer track—the transfer described effectively problem.
say decarbonisation cannot mean deindustrialisation.
precisely inherited critiquing.
want undermine transition way previous prime minister did—anyone industry sector could tell conservative members disastrous was—but need give breathing space, ensure policy none perverse incentives described.
subsidies, trade remedies authority potential response, bear mind two things.
first, system inherited, industry makes application.
powers, secretary state, never used, knowledge.
secondly, must remember automotive sector world- class, export- led sector.
go kind protectionist route principle, would bear mind would mean markets sell vehicles.
sell 80% product abroad, consider international export position, alongside domestic market position.
industry makes request, course request followed, accordance way system operates.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance copy statement.
yesterday, like secretary state, attended society motor manufacturers traders annual dinner, greatly appreciated opportunity hear directly important sector british economy.
car manufacturing brings billions pounds economy.
employs hundreds thousands people directly, many thousands across supply chain.
forefront green transition, making transport sustainable future via electric vehicles.
importantly, industry always willing frank politicians; reaffirmed sees major hurdles horizon, closure vauxhall' 100- year- old factory luton sign great troubles ahead.
inevitably, conservatives play politics announcement, still apology trashing economy.
one moment reflection previous government' policy electric vehicles disaster.
policy simply enough infrastructure incentives.
government therefore need fix tories' mess.
starting point, government urgently need work vauxhall mitigate major shock area.
government said fast- track consultation, needs fast- tracked today.
urgency key, consultation start, secretary state expect report?
previous government enough incentivise people buy electric vehicles, provide right infrastructure.
government increase sales electric vehicles increase number charging points places constituency?
grateful.
gentleman questions observations, apologise hear speak twice topic short period time last night today.
asked conservative party apologise economic record.
case stands, would also like know, given urgently issue presented new government, last government end time office.
know?
conversations aware?
certainly, inherited position extreme frustration company, cannot imagine frustration conveyed way predecessors.
turning.
gentleman' specific questions, policies budget relating charging infrastructure—which recognise key part issue—as well £2 billion research development automotive transformation fund partnership business use fund.
obviously, consultation asked come department transport.
shadow secretary state,.
member arundel south downs( andrew griffith), asked consultation happening, previous government set policies primary legislation, knows processes follow.
conversation thresholds existing policy would right.
friend secretary state transport, refer back points system works flexibilities allowances, make sure giving automotive manufacturers system lets get transition consumer want, way works industry enable transition happen benefit.
call rachel hopkins.
refer house entry register members' financial interests trade union member, well someone friends heard lost jobs.
closing luton site damage local economy, 600 jobs risk supply chain workers families receiving devastating news christmas.
welcome comments secretary state decarbonisation must mean deindustrialisation decimation good, skilled jobs.
announcement today move dial discussions stellantis help protect luton site?
also welcome tone—he taking seriously, compared opposition members—so join visiting workers trade union representatives luton site listen concerns?
extremely grateful.
friend question.
believe everyone house cares automotive sector working people country share sentiments expressed scale decision mean luton.
absolutely promise take invitation come site.
also promise full deployment department, indeed, colleagues across government provide whatever help required.
conversations stellantis—as union, believe—about details package presented workforce, course, engage closely.
friend.
friend member luton north( sarah owen) make sure package maximum benefit constituents wider area.
bedfordshire mp, know significant vauxhall plant local economy local employer.
secretary state explained devastating decision families locally, luton constituency.
unfortunately, though, said little going support people losing jobs.
secretary state concerned government' tax jobs make much difficult replace, 000 manufacturing jobs bedfordshire?
grateful.
gentleman sentiments, straightforward answer question.
skilled talented workforce.
workers lost jobs deficiencies part; rather, put position combination factors, including overcapacity europe.
frank, minute came office, think company already intended closure—it nothing whatsoever government policy.
recognise pressures arising existing policy inherited, hence pragmatism part government make sure policy working transition, doubt whether workers choose take advantage relocation offer demand elsewhere, brilliant, talented people demand.