west hertfordshire teaching hospitals nhs trust eliminated 65- week waits met three national cancer standards.
remarkable achievements staff happening despite working terrible buildings life- expired crumbling.
government looking project high- performing shovel- ready,.
prime minister give trust green light build new hospital without delay?
thank.
lady raising issue, importance constituents beyond.
new hospital programme inherited failure previous government.
committed delivering, reviewing ensure deliver.
health secretary set details, happy meeting relevant minister wants follow specifics.
residents redhouse park constituency suffering soaring management fees poor service fleeceholder management company.
recent bbc reporting demonstrated consequences outdated feudal leasehold system.
frustrated broken promises previous government.
prime minister reassure government introduce legislation soon possible resolve fleeceholder leaseholder crisis?
yes,.
agree last government totally failed tackle unfairness leasehold system.
provide homeowners powers, protection data rights bringing legislation forward.
call leader opposition.
cbi conference monday, chancellor said: “i’m clear…i’m coming back borrowing taxes”.
know telling truth house important prime minister, repeat chancellor' pledge?
set position budget set.
fixing foundations.
dealing £22 billion black hole conservatives left.
going write next five years budgets dispatch box.
said would hit payslips working people.
passed budget, invested future kept promise.
prime minister fixing foundations; making everything worse.
whole house heard refuse repeat chancellor' pledge, pledge worthless manifesto promises talking.
fixing foundations, pmi index shows business confidence crashed since budget?
fixing foundations.
got record investment country.
right.
lady talks tax rises.
two weeks ago, stood said wanted investment benefits budget, know going pay.
notice, come criticising national insurance rises, monday admitted would reverse position.
meanwhile, shadow science minister saying energetically would opposite.
haven’t got clue.
right.
learned gentleman wants know conservatives would, resign find.
[. members: “more!]
i’ll decide'.
, one asking questions.
petition million people asking right.
learned gentleman go.
one know things work.
governments create growth; business.
minister employment,.
member birkenhead( alison mcgovern) —i see here—wants young people work, businesses say cutting jobs chancellor' budget.
prime minister' employment rights bill—she here—will stop businesses hiring.
say.
cbi said monday dots government' policy join.
right, isn’t?
monday right.
lady said would reverse increase national insurance.
yesterday, predecessor legacy legislation, opposition could decide position.
today, launched policy commission asking people give ideas government.
right.
lady talks petition.
massive petition july country.
spent years taking party party protest party government; hurtling opposite direction.
load nonsense.
budget march year, tractors blockading streets whitehall afterwards.
let give prime minister another example real business.
following budget, head mcvitie' said “harder understand” case investment.
prime minister “hobnobbing” brazil, businesses struggling “digest” budget.
case employment rights bill shows “ginger nut” causing problems?
attending g20 summit.
suspect, current trajectory, opposition know whether would attend g20.
perhaps policy commission come answer one.
record overseas investment country.
right.
lady keeps carping sidelines.
says dispatch box wants benefits budget, investment, want pay.
racked £6.
billion unfunded commitments three weeks leader opposition.
comes economy, ones growing economy.
investment prime minister taking credit work.
business secretary, negotiated deals announced.
bottom line, however, said, seem care young people lose jobs result budget.
perhaps show concern, 100 people found yesterday could lose jobs vauxhall' plant luton.
flies around making unilateral commitments, back home real- world effects businesses closing bedfordshire basildon.
stand promise ban sale petrol cars 2030, even jobs lost?[ interruption.] would normally invite heckle, one accurate.
question position jobs luton serious one—families workers worried, engaging them—but remind leader opposition electric vehicle mandates issue particular case introduced last government.
also remind business secretary introduced.
getting supporting communities shouting sidelines.
prime minister clearly read briefing ev mandate.
fact changed date made easier people.
everything done attacked people.
budget attack farmers, attack workers, attack pensioners, attack young, attack thousands charities businesses across country.
whole system broken, prime minister making things worse.
everyone unhappy.
good thing chancellor expert customer complaints?
think right.
lady read charge sheet last government.
everything broken, opposition come every week absolutely nothing offer except complaints—nothing constructive; new ideas.
know one day next.
living fantasy world everything fine, apparently, 14 years.
well, country fed fantasies.