know one day next.
living fantasy world everything fine, apparently, 14 years.
well, country fed fantasies.
got rid fantasies.
going take hard decisions.
opposition jumping every passing bandwagon, taking country forward.
enter last week islamophobia awareness month, prime minister know year extraordinarily difficult british muslims receiving end society' deplorable attitudes.
considered easy prey far right, scapegoated politicians endorsing institutional islamophobia.
reality emboldening normalisation islamophobia, highlighted number reports, led race riots saw streets summer, mosques visibly muslim subjected despicable attacks, many left fearing lives.
prime minister condemn public office positions power actively promote islamophobia?
commit adopting definition today, outline concrete steps government taking rip islamophobia roots, including place?.
friend right raise islamophobia.
concerning rise islamophobia antisemitism recent months, committed tackling forms hatred.
work others ongoing basis make sure.
call leader liberal democrats.
may associate prime minister' remarks terrible impact storm bert flooding?
thoughts affected, thanks amazing emergency services.
christine' father told needed end life care, days removed due funding cuts.
told would get, died weeks later excruciating pain.
christine says terrible watch suffer.
prime minister agree, whatever house decides friday, urgent improve access high-
quality end life care?
make key focus 10- year nhs plan, commit protect hospices national insurance rise?
thank right.
gentleman raising case, sure thoughts whole house family involved.
obviously important vote friday, whichever way vote goes, must invest properly care across health service., addition putting nhs back feet, putting forward 10- year plan make sure nhs give care everybody would expect across spectrum, including end life care.
thank prime minister reply.
hope hear ministers, particularly hospices national insurance, days come.
turn cost living crisis.
friday, ofgem said energy bills go january, last month' 10% rise.
millions people really worried make ends meet winter, least hundreds thousands pensioners poverty pension credit limit, lose winter fuel payments.
energy bills going, prime minister reconsider restore winter fuel payments?
obviously whole house concerned energy bills, actually lower year last year.
long- term way deal issue clean power 2030, make sure drive energy bills permanent basis,.
winter fuel allowance, right.
gentleman knows well government' position; indeed, rehearsed many times.
antisocial behaviour involving modified- road bikes menace, huge impact communities mine sunderland.
although welcome work northumbria police partnership council, need stronger powers resources.
prime minister outline back police tackle misery caused intimidating downright dangerous antisocial behaviour bikes?
thank.
friend raising issue, antisocial behaviour affects many people.
sometimes described “low level”, impact, particularly comes- road bikes.
implementing tough new respect orders, give powers police, including powers seize- road bikes, crucially, power arrest breach orders—something missing recent years.
tackle problem, blights communities across country.
everyone house aware, currently middle bbc' scam awareness week.
advice context always simple: see scam, report.
mind, prime minister advise house whether aware anyone promised reduce energy bills increase?
aware anyone promised back business, tax business?
aware anyone promised protect pensioners, pick pockets winter fuel allowance?
very—[ interruption.]
order.
gallery clap interrupt proceedings.
glad see right.
gentleman seat house, sure many colleagues scotland share sentiment.
point government scotland promised take scotland forward took backwards, identify first one right.
november marks islamophobia awareness month.
last year, nations human rights council adopted resolution condemning desecration religious texts, including koran, despite opposition previous government.
acts mindless desecration serve fuel division hatred within society.
prime minister commit introducing measures prohibit desecration religious texts prophets abrahamic religions?
agree desecration awful condemned across house., said, committed tackling forms hatred division, including islamophobia forms.
sarah family farmed beef cattle constituency 70 years always planned sister continue family legacy.
earlier year, sarah' mother died suddenly unexpectedly.
58.
sarah said, despite already tragic year, made even worse budget.
said: “changes agricultural property relief hit hard we’re already struggling cope bereavement losing mum.
would prime minister say sarah family, difficult year lives, light family farm tax?
grateful.
lady raising case awful bereavement.
would kindly send details, certainly look case.
relation farming broadly, knows, £5 billion set aside budget next two years investment farming.
biggest amount ever set aside—[ interruption.]