transport secretary found challenges site 10 days election.
global chief executive officer told felt extremely frustrated lack action previous government, meant desire close luton plant.
since, involved intense negotiations company try find way keep site open.
following initial meetings, july year company announced intention conduct review operations response significant pressures facing key markets.
following review, company set plans tuesday, see manufacturing two current stellantis plants consolidated single location.,, aware stellantis significant excess capacity across europe.
company' talk efficiency investment elsewhere course positive bottom line, come comfort workers affected.
century, vauxhall brand synonymous luton, bitterly disappointed hear relationship looks likely end..
priority people luton, course devastated decision.
news rips heart communities, sending shock waves beyond immediately impacted—through families, communities businesses support.
grew car community know like half street work site.
asked company urgently share full plans work government, every single worker impacted receives support deserve.
department work pensions stands ready help anyone affected rapid response service designed exactly kinds scenarios.
provides vital support advice employers employees facing redundancy.
want house aware done everything possibly prevent closure.
right.
friend secretary state transport met stellantis many times summer tuesday morning discuss situation acute pressures company facing.
worked hard find solution would support business ensure people kept jobs, confirmed writing willing consider solution put forward.
however, despite best efforts, forced accept ultimately commercial decision stellantis responds wider challenges within sector.
frank.
members: challenges confined one company.
car manufacturers around world battling increased costs, supply chain issues changing consumer demand highly competitive, fast- evolving market.. members know last week ford also announced 800 job losses next three years part major restructuring programme across whole europe.
many challenges faced car manufacturers global nature cannot resolved government intervention alone.
although announcement wanted worked towards, must mischaracterise.
categorically signal retreat stellantis.
plans announced company also see investing £50 million consolidates manufacturing ellesmere port plant cheshire.. members know ellesmere port' first- battery electric vehicle plant, stellantis' decision bring production vivaro electric van welcome.
course continue work closely company next steps consolidation process, including proposal offer affected workers relocation package take roles ellesmere port.
investments made ellesmere port elsewhere demonstrate real opportunities manufacturing part move zero emission vehicles, transition properly managed.
requires government pitch—something car industry finally government.
government determined support automotive companies revamp production lines, adjust business plans, develop technology needed next generation zero emission vehicles.
cars vans greener, cleaner essential net zero ambitions.
roughly 30%' greenhouse gas emissions come cars, vans lorries.
tackle, wean country imported fossil fuels, need zero emission vehicles, government resolute transition must done partnership government, industry course consumers.
secretary state transport listening closely concerns automotive industry wider sector transition electric vehicles, conservative party' zero emission vehicle mandate.
held roundtable earlier month hear directly major automotive companies, society motor manufacturers traders charging sector, response shortly fast- track consultation manifesto commitment ending sales new pure petrol diesel cars 2030.
use consultation engage industry previous government' zev transition mandate, flexibilities, welcome industry' feedback move forwards.
want everything, together industry, secure investment british automotive sector, long term.
budget chancellor committed £2 billion research development capital funding support zero emission vehicle manufacturing sector supply chain.
also, industrial strategy give automotive sector certainty deserves, send clear signal global boardrooms government long term.
want invest alongside, create policy environment allows prosper, help best: bringing good jobs every part country.
national wealth fund, unlocking billions private investment new green infrastructure, including gigafactories, supporting growth job creation—not automotive sector, wider economy.
working investors build globally competitive electric vehicle supply chain, laying foundations growth long term.
closure luton plant stellantis bitter blow car industry, luton, workers made vauxhall world- class brand, producing world- class cars vans, must lose sight fact vehicles continue designed built, ellesmere port.
matters, matters government.
say decarbonisation must mean deindustrialisation, mean.
winning race net zero world-
leading automotive sector must go hand hand.
must never undermine transition, previous government, pragmatic ensuring regulation incentives working.
contrived cultures wars industry needs; instead, needs partner government ready look practical solutions necessary.