leading automotive sector must go hand hand.
must never undermine transition, previous government, pragmatic ensuring regulation incentives working.
contrived cultures wars industry needs; instead, needs partner government ready look practical solutions necessary.
stand ready, commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
sad day, 100 workers luton vauxhall factory, thoughts first foremost families.
recent custodians long history goes back 1905, factory opened doors first time.
luton- built white vans icons british business, representing many hard graft skill millions traders, self- employed small businesses across country.
opposition stand hard- working people.
side plant workers, know value skilled work transformative power british business.
closure luton plant, fear, payment jobs lost government' relentless attacks industry, neglect realities business, failure meet promise raise taxes.
government owe plant' workers least honest.
decision direct result government policy simply unworkable industry.
stellantis told much said decision “made within context the… zev mandate”.
society motor manufacturers traders said, “the situation particularly acute arguably toughest targets accelerated timeline world, “unsustainable business costs undermine industry”.
government' policy zero emission vehicles jobs killer.
say talking since july, panicked- turn today, already late?
last government acknowledged previous vehicle mandate stringent.
took decision push back, recognising impact would industry.
listened unite union.
secretary state' party unilaterally reversed changes brought deadline forward 2030.
instead listening unite, listened member climate central, right.
member doncaster north( ed miliband).
even today, secretary state speaks ending sale new purely petrol diesel cars 2030.
tried slip subtle change, consequences significant.
welcome fact,, government listened business, appears misleading business time.
explain exactly policy?
see today, real costs targets.
instead courage recognise wrong, solution appears yet another consultation, yet take place.
many automotive businesses secretary state spoken targets?
conversations stellantis, ask point remove fines?
met right.
member doncaster north entreat row back ideological pursuit domestic targets, ignores fact british jobs exported carbon- intensive economies?, must ignore elephant room: timing decision.
follows budget declared war business, triple whammy tax rises remove incentives growth investment; £25 billion jobs tax, left boardrooms across country putting recruitment pay rises hold; employment rights bill secretary state wrote hand hand union paymasters, already deterring businesses hiring.
businesses ringing alarm bells.
cbi, british retail consortium, ukhospitality society motor manufacturers traders said pressures business much swallow.
open letter open letter, statement statement, say labour side.
lied plans.
attacking working people, attacking vans go work.
businessmen women gave labour benefit doubt regretting.
secretary state listen?
government abandon attack british business?
lead charge change course?
suspend fines targets led today' tragedy?
single dishonest statement ever heard time house.
order.
sure right.
gentleman withdraw comment., would like clarify points.
gentleman raised.
zev mandate policy is—[ interruption.]
order.
side.
quiet, won’t?
zev mandate policy shadow minister mentioned policy previous government, aware.
changes previous government made zev mandate.
pragmatic.
changed destination kept fines, ramp- threshold exactly.
allowed flexibility pragmatism policy operated, still undermined transition, leading massive reduction consumer confidence.
asks whether talked industry.
guest smmt dinner last night;, 000 people, every bit automotive sector.
absolutely clear: support destination; previous conservative government' policy operates causing problems.
said statement, would know listening, read advance, 10 days government, told plant likely close.
labour acted pragmatism; willing look part policy prevent outcome.
simple truth late, 14 years failure, put right.
say.
gentleman politeness touch industry, workers, even previous conservative government, speaks.
call chair select committee.
indeed hard day luton.
welcome secretary state shared house, review zero emission mandate announced.
review, hope looks perversities regime inherited, could involve petrol engine makers country transferring credits companies like elon musk' tesla, chinese ev makers.
really want ensure level playing field, reverse decision last secretary state, follow eu commission launch anti- subsidy investigations chinese ev makers?
trade remedies authority ready go—it needs secretary state give green light.
grateful chair select committee, including exchanges committee evidence session yesterday.
right position inherited—the issues flexibilities policy fact domestic producer track—the transfer described effectively problem.
say decarbonisation cannot mean deindustrialisation.
precisely inherited critiquing.