key changing membership selection processes political parties northern ireland, think members speak people ethnic minority backgrounds represent.
wish secretary state happy birthday yesterday—[ interruption.]
happy lancashire day,.
join minister paying tribute anna lo. anna first non- white member assembly, cannot last.
urge minister encourage parties assembly redouble efforts ensure people northern ireland look assembly see someone like.
recently met lilian seenoi barr, first mayor northern ireland ethnic minority background, showing way others.
agree people must see represented, join.
friend urging parties across northern ireland look selection processes invitations meetings, make sure parties welcome everyone every background.
jay basra 20- year- old ulster unionist candidate ran mid ulster last general election.
jay describes punjabi- british.
announced candidacy, received torrent online abuse, described “dehumanising” “abhorrent”.
said: “it reduces skin colour rather person.
however, also said: “if anything i’m even determined run increase ulster unionist vote like general election.
words encouragement minister people jay?
horrified hear online abuse, horrified hear abuse politicians receive.
commend jay courage saying, “actually, putting.
want stand.. member quite right raise matter, would want, show support jay others want able say stand receive abuse.
call whenever see.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
government providing executive £18.
billion funding settlement 2025- 26. represents £1. billion increase year largest settlement since devolution.
executive decide funding spent.
one central aspects reconciliation process arising good friday agreement need facilitate encourage integrated education, secretary state join welcoming continued support integrated education autumn budget?
certainly, grateful.
friend raising issue.
poll poll northern ireland shows strong support integrated education public.
memory,% pupils study integrated schools, hope would like number increase.
last week,.
friend-
secretary state northern ireland education secretary visited integrated school.
education secretary, think, 15th minister apart visited northern ireland since election.
secretary state agree recent budget gives northern ireland executive opportunity really go growth many years uncertainty?.
doubt funding northern ireland executive received result budget anticipated, government making choices resources income raise, deciding priorities.
budget provides sound foundation northern ireland executive take decisions need take.
secretary state agree ensure sustainable finances, northern ireland executive need set clear steps reform nhs broader public services?
agree.. friend house know, longest waiting lists health service found northern ireland.
acceptable, people waiting far long.
plan reform, welcome, people northern ireland want see progress happening.
last week, attended spoke rally hosted ulster farmers' union response change agricultural property relief.
attended, 000 farmers, every political party northern ireland standing together opposition change.
government acknowledge figures reflective average farm, death tax result break- family farms know, selling land pay tax, purchasing devalued land big businesses interested using feed nation?
secretary state outline whether shared concerns northern ireland farmers chancellor?
spoken secretary state environment, food rural affairs treasury minister.
understand changes unwelcome difficult, given fiscal position, government take difficult decisions.
, however, difference view many farms affected, treasury estimate 500 claims year.
cannot infer land values inheritance tax liability, depends ownership structure farm.
secretary state knows extra funding running police service northern ireland issues police recruitment, also issue new police college.
give commitment speak first minister, first minister justice minister ensure police college built kinnegar?
issue executive,.
member alluded, position police funding improved, additional money given psni executive extra funding budget provided.
government also increased additional security funding given recognition security needs northern ireland.
14 miles constituency dumfries galloway northern ireland, know much common.
unfortunately, also share fact hospitality businesses northern ireland much scotland benefiting 75% discount business rates bills.
cannot called “headwinds”; quote van morrison, “full force gale”.
secretary state agree increasing employer national insurance contributions rather growing economy sides north channel, threatening jobs, stopping investment, jacking prices, putting business viability risk?
businesses meet northern ireland vibrant looking forward future.
course increase employer national insurance contributions presents challenges businesses, getting away fiscal inheritance government found arrived office.
foundations fixed,.
call shadow secretary state.