workers lost jobs deficiencies part; rather, put position combination factors, including overcapacity europe.
frank, minute came office, think company already intended closure—it nothing whatsoever government policy.
recognise pressures arising existing policy inherited, hence pragmatism part government make sure policy working transition, doubt whether workers choose take advantage relocation offer demand elsewhere, brilliant, talented people demand.
refer members entry register members' financial interests.
start, want put record, 100 people losing jobs luton today deserved much better response conservative front- bench representative.
far factual, far serious.
thank secretary state statement welcome support vauxhall workers families, understandably devastated stellantis' decision, especially close christmas. follows closure skf plant luton north earlier year century manufacturing.
like skf, vauxhall,, synonymous luton.
stellantis' callous decision impact whole town—our whole region, even—so support offered, skilled dedicated vauxhall workers losing jobs town whole, cope loss manufacturing giant luton helped build?
grateful.
friend question well, echo sentiments expressed constituency neighbour,.
friend member luton south south bedfordshire( rachel hopkins).
whole decision regrettable, timing particularly regrettable.
said statement, since new government came power july, done everything try avoid decision.
reiterated offers made throughout negotiating process, policy flexibility potential new government investment site, regrettably possible change decision.
made clear support available, reiterate promise.
want minimise impact decision way, believe.
friend' area place considerable economic strength, firms engineering, aerospace air travel sectors creative industries.
lot optimistic future, recognise take away bitterness particular blow luton time.
make clear conservative members regard grave matter.
taking seriously, also dealing facts.
turning veracity,, hear whether stellantis raised question eye- watering zev mandate fines asked lifted?
yes.
conversations representatives stellantis, raised every aspect previous government' policy, including flexibilities, ability cap trade allowances, would mean bottom line.
take concerns seriously, willing—in way undermine destination —to consult policy works alongside colleague secretary state transport.
although understand previous government' aspiration introduced policy, think decision made, considered kind falling demand seen europe.
work pragmatically across bits government make sure policy lead kinds outcomes many aware exactly sector works concerned.
refer members entry register members' financial interests.
welcome secretary state' statement greatly saddened stellantis' decision.
may suggest plant platform rationalisation would major factor?
let honest: industry wanted certainty, automotive manufacturers faced challenge meeting zev mandate introduced last government, stringent europe markets.
put simply, consumer uncertainty introduced last government, find remarks shadow secretary state disingenuous. order.
“disingenuous” aimed particular person.. long enough know, sure want withdraw comment immediately.
withdraw,.
thank.
urge government introduce flexibility annual targets 2024 2029, introduce consumer incentives, consider redirecting penalties towards ev charging infrastructure, chinese government car companies.. friend makes good points fact nearly every major market policies kind, operates different way french, example, proceeded.
agree major failing former prime minister' speech keep policy place, change destination—that makes coherent sense whatsoever.
logically, done one; undermines confidence still providing pragmatic flexibilities talking today.
specific points.
friend mentioned part consultation right.
friend secretary state transport lead.
assure secretary state would put question ask conservative minister equally.
british car manufacturers came together told government could possibly meet 2030 goal, would government nevertheless persevere maintaining immovable target?
would recognise right.
gentleman' fairness equity whichever side house sitting, doubts.
listen industry close relationship, understand destination want 2030.
pressures system next years situation, but—i say good faith conservative members—i believe ministers time considered full set european global economic factors making decisions.
get balance right.
given export- led automotive producer, also recognise ambitious transition, would lose export markets—we would anything sell, countries policies consumer going.
support transition, working closely industry.
draw attention entry register members' financial interests member unite union.
thank secretary state coming house difficult day car industry, thoughts workers luton today.
thank work engaging industry unions better way forward electric vehicle targets.
news really disappointing, agree positive future automotive industry country?
matters locally mp many businesses automotive supply chain, know also matters many members across house.
thoroughly agree content sentiment.
friend' question.
support government committed transition, excited british manufacturers jaguar land rover, nissan toyota, luxury end market, mclaren rolls- royce supercars.