begin, would like wish everyone happy lancashire day red rose county.
secretary state asked— steps taking help support innovation northern ireland.
steps taking help support innovation northern ireland.
steps taking help support innovation northern ireland.
happy lancashire day well,.
secretary state deeply saddened recent passing former utv political editor ken reid, close follower northern ireland oral questions.
thoughts family many peers across journalism.
recently attended launch invest ni' business innovation grant, received £440, 000 government funding.
complement government' work target high- growth sectors northern ireland, including digital technologies sector, industrial strategy.
constituency edinburgh two universities, excellent work counterparts northern ireland.
minister tell government working universities support innovation northern ireland?
fantastic hear close links, important innovation business growth, combination university sector.
northern ireland' universities key partners boosting innovation growth; example, government' new deal northern ireland, £11 million funding helping queen' university belfast' centre secure information technologies deliver cyber- artificial intelligence hub—a leading cyber- security research centre.
investment unlocking £4. million investment private sector.
free trade across single market, major tech hubs london, edinburgh cardiff smaller towns weston- super-
mare, vital supporting innovation northern ireland across.
steps minister taking streamline northern ireland' ability trade corners, vice versa?
thank.
friend raising point connection weston- super- mare.
lot work support innovation across whole country, including business innovation grant mentioned, especially small medium- sized enterprises.
offers grants £20, 000 enable enterprises come market.
beyond excellent universities, northern ireland home major innovative businesses wrightbus, spirit aerosystems harland& wolff, specialise respectively hydrogen vehicles, composite wing aerostructure manufacture, modular construction shipping.
given economic importance businesses, ask government look future whole- site operation spirit, well harland& wolff, ensure investments jobs stay northern ireland?
thank.
friend raising important aspect business innovation mentioning businesses, important northern ireland' economy.
working northern ireland executive ensure best outcome short brothers staff relation spirit.
department business trade remains contact spirit, airbus, boeing potential buyers.
want see outcome includes commitment develop short brothers supply chain part acquisition provides best possible opportunity growth northern ireland.
department business trade continues provide £13 million support short brothers' research development activity.
across islands, northern ireland forefront fibre broadband due confidence supply deal previous government.
minister indicate done promote golden innovative opportunity nationally, would help small businesses right across northern ireland?
government working across whole promote businesses, industrial strategy provides excellent opportunity discussion.
government working businesses, trade unions, local devolved leaders, experts international partners develop international strategy, cement work growth.
eight growth- driving sectors identified, including.
friend member warwick leamington( matt western) already identified—advanced manufacturing, clean energy industries, creative industries.
transition net zero also provides huge opportunities, make.
minister yet studied national semiconductor strategy ireland published irish government?, say northern ireland able exploit strategy, whole able compete ireland, plainly identified important growth sector?
thank right.
member raising issue.
excellent opportunity raise something yet looked.
go away study, sounds like important aspect joint working.
many international business opportunities work counterparts republic ireland, take well.
may associate condolences widow family late ken reid?
family constituents mine north antrim, ken part political architecture.
innovation, greater trailblazer northern ireland wrightbus constituency, really set pace hydrogen.
far government invested advancing, ensuring public funds, needed, build hydrogen infrastructure key advancing matter?
thank.
learned member rightly singing praises wrightbus.
transition net zero presents huge opportunities, identified, businesses like wrightbus ballymena.
producing, 000 low- carbon buses, securing 500 jobs factory creating, 500 additional jobs across supply chain.
shows northern ireland leading way, continue work opportunities industrial strategy.
discussions northern ireland executive levels representation people black minority ethnic communities northern ireland assembly.
thank.
friend raising issue.
would like start paying tribute anna lo, passed away earlier month.
first ethnic minority politician elected assembly, trailblazer, extend sympathies family friends.
northern ireland assembly currently members ethnic minorities ethnic minority backgrounds.
met many community groups raised matter.
key changing membership selection processes political parties northern ireland, think members speak people ethnic minority backgrounds represent.
wish secretary state happy birthday yesterday—[ interruption.]
happy lancashire day,.