set position current law,.
gentleman well knows.
set position clearly relation sale capability israel defend attacks, iran, clear continue.
derby city centre turning page 14 years conservative decline, new performance venue, new business school restored market hall, across country see many empty shops quiet high streets.
[ interruption.]
budget putting money pockets working people spend supporting local businesses.
prime minister commit, contrary conservative scaremongering, support protect small businesses beating heart high streets?
conservative members chunter like,.
friend describing legacy.
turning around.
supporting small businesses, supporting high street rebuilding country, conservatives go backwards.
constituents exmouth exeter east, neighbours across south- west, understandably concerned rail disruption potential economic damage hs2 construction old oak common cause region least next seven years.
prime minister please commit producing full mitigation plan, soon possible, address issues ensure south- west lose?
grateful.
gentleman raising issue, real importance constituents.
committed £30 million mitigate impact construction old oak common.
local services unaffected current plans see services run exeter london euston.
happy arrange meeting relevant minister,.
gentleman wants, follow particular concern constituents.
14 years tories, criminal justice system knees,.% domestic assault cases recorded police resulting conviction.
last monday international day elimination violence women, prime minister tell ensure criminal justice system works women girls north west leicestershire beyond?.
friend right say criminal justice system broken last government, like everything else touched past 14 years.
take issue extremely seriously.
made commitment halving violence women girls.
taking number measures relation, example piloting domestic abuse protection orders making clear introduce stand- alone offence spiking.
measures, frankly, ought able work across house, issue importance.
ukraine faces hell battle eastern front russia, home front challenge great.
faces harsh winter, reported last week 80% ukraine' energy infrastructure either damaged destroyed.
desperately need power generators associated equipment.
prime minister agree meet discuss provision energy aid important ally, ukraine?
serious issue.
provided £370 million support energy sector ukraine, targeted russian strikes.
ensure.
friend gets meeting relevant minister.
pleased issue unity across house defence ukraine face russia' aggression.
years neglect previous conservative government, gp surgeries breaking point across north east hampshire preparing huge bills pay increased employer' national insurance contributions.
hart health partnership fleet estimates cost three nursing salaries already reduced staff hours 50 per week, cuts due january.
prime minister please tell gps constituency patient services cut order pay bills?.
lady absolutely right nhs broken last administration, darzi report makes absolutely—[ interruption.]
hang heads shame, frankly.
providing budget £22 billion additional funding year nhs.
huge investment much welcomed much needed across nhs.
work gps consult sector services provide money entitled return.
funding confirmed usual way.
recognise labour determined defend economically disastrous conservative policies outside customs union single market.
however, prime minister agree principle country' interest maintain alignment eu standards better sell products internationally, align; interest diverge, diverge?
certainly agree deal got last government best deal get.
determined reset relationship already begun.
obviously, return freedom movement, customs union single market, beyond increase improve situation, whether trading, security co- operation, actively working.
final question frank mcnally.
following major fire tradebe depot constituency 2021, scotland' clinical waste forced transported england due complete lack forward planning.
tradebe appointed previous contract collapsed, leaving human remains languishing warehouse.
revealed spanish company bailed £5. million taxpayers' money.
prime minister agree snp government consistently failed get grip clinical waste disposal must act appropriately protect public purse ensure public safety?
agree, rule rather exception comes snp government.
challenge powers act given money act.
run excuses.
completes prime minister' questions.
permission,, wish make statement announcement stellantis yesterday future manufacturing sites.
know yesterday dark day luton.
iconic plant powered talented workforce.
people town know someone works site.
wish outline steps government taken try prevent outcome, going support industry area going forward.
transport secretary found challenges site 10 days election.
global chief executive officer told felt extremely frustrated lack action previous government, meant desire close luton plant.
since, involved intense negotiations company try find way keep site open.