consideration given may may taken forward, note interest follow developments carefully.
secretary state knows city growth deals economic growth ensuring prosperity within northern ireland.
aware concerns among businesses england, wales scotland, saying, result general product safety standards emanating european union, cannot send products northern ireland?
stark contrast british government' position maintain standards ce markings european union.
advice support give businesses northern ireland want trade, consumers want buy, country currently frustrated?
advice provided general product safety regulation.
many companies already meet terms, exporting european union.
steps businesses take, hope impact small, way get.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
white ribbon day week marks start 16 days activism violence women girls.
scale violence country unacceptable, government treating national emergency.
every woman girl deserves feel safe wherever.
labour government set ambition halve violence women girls within decade.
government want take joined- approach across, discussed issue first first ministers prime minister.
continue work collaboratively executive— order.
want get pmqs, achieve rate.
according women' aid, fifth crime northern ireland domestic abuse.
know paramilitary organisations make reporting, confronting escaping abuse even difficult.
government working northern ireland executive break coercive barriers support women girls?
thank.
friend raising question.
alongside alarming femicide statistics, factors add complexity gender- based violence northern ireland, important recognise take action prevent factors—paramilitarism one.
need tackle grip paramilitaries end abuse.
theme year' white ribbon day, “it starts men”.
minister agree incumbent, especially men, play part stamping violence women girls wherever find?
working executive northern ireland deliver shared mission exactly?
delighted see many men raising issue today northern ireland questions.
yesterday, met tahnee mccorry white ribbon northern ireland, working men football gaelic athletic association teams prisons.
absolutely role play difficult conversations really change society.
northern ireland executive' strategic framework end violence women girls acknowledges rise online influencers toxic influence men boys.
minister provide update discussions sharing best practice challenge influencers promote healthier safer attitudes towards consent relationships across?
supportive executive' strategic framework tackle violence women girls.
constant dialogue organisations white ribbon ni learn share best practice.
going achieve this—in partnership executive.
government committed tackling online abuse violence women girls online safety act 2023 work matter.
last year northern ireland, six women murdered men.
men arrested, cases pending.
last year, 800 women children stayed women' aid refuge, 10 babies born refuge.
epidemic violence women northern ireland.
minister discussions northern ireland assembly make better?
pay tribute women' aid organisations across northern ireland, absolutely fantastic work.
prevention provision services.
tackling online abuse violence women girls wherever see it—by everyone house across uk—is way change situation.
minister agree low number police officers northern ireland hinders fight violence women girls?
work executive ensure number officers increased, 500 recommended?
action police officers fundamental, looking change justice system, across, target halve violence women girls essential., however, much that—it whole-- society change tackling misogyny wherever see.
every organisation needs get involved.
action police one part, much.
call shadow minister.
following.
friend' question, key reducing violence women girls, course, effective policing, clear commitment new decade, new approach.
minister expect policing numbers northern ireland reach levels set commitment?
budget, government provided record- breaking devolution settlement £18. billion, £640 million year £1. billion next year.
chief constable spend figures.
prime minister asked— list official engagements wednesday 27 november.
sympathies everyone house affected devastating flooding seen recently.
thanks go working tirelessly support affected communities.
committed £2.
billion next two years build, maintain repair vital defences protect communities awful impact flooding.
ceasefire announced lebanon long overdue, demonstrates diplomacy succeed even challenging circumstances.
must seize opportunity build trust, de- escalate tensions push wider ceasefire.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate prime minister' remarks.
west hertfordshire teaching hospitals nhs trust eliminated 65- week waits met three national cancer standards.
remarkable achievements staff happening despite working terrible buildings life- expired crumbling.
government looking project high- performing shovel- ready,.