course increase employer national insurance contributions presents challenges businesses, getting away fiscal inheritance government found arrived office.
foundations fixed,.
call shadow secretary state.
associate conservative members remarks- secretary state made ken reid; much missed.
belated happy birthday secretary state yesterday.
last week, secretary state suggested northern ireland affairs committee treasury yet conducted detailed analysis budget affect farmers northern ireland.
asked?
treasury conducted analysis overall number farms thinks affected.
important people look arrangements put place, including,.
gentleman know, individuals pass £1. million family members couples
£3 million allowances added together, well interest- free payments 10 years.
course, land transferred seven years death go children inheritance tax paid.
congratulated.
gentleman double- hatted appointment: shadow chancellor duchy lancaster well shadow secretary state.
many merry conversation windsor framework., hope, conversations secretary state.
know make- farming northern ireland slightly different rest: greater density farms sole ownership agricultural land worth. means farms northern ireland exposed labour' family farms tax.
farmers met northern ireland deeply concerned.
secretary state said, disagreement nationally figures.
one side, government say many farms affected.
side, experts say many farms affected.
transparency help everyone.
secretary state commit asking chancellor publish detailed treasury working budget' impact farms northern ireland independent experts check figures?
understand impact, look ownership structure individual farm.
entirely sure whether.
gentleman advocating government farms right across country.
farmers look arrangements apply 2026 take advice ensure continue pass family farms children grandchildren.
call liberal democrat spokesperson.
total income farming northern ireland fell 44% last year amid volatile markets, soaring costs declining output.
, 000 northern ireland farmers recently gathered eikon exhibition centre highlight impact changes agricultural property relief sector.
dairy farming facing serious economic challenges gross agricultural output declining, secretary state commit publishing full impact assessment apr removal northern ireland' farming sector, well wider implications?
indicated answer question moment ago, understand ownership structure farm, see impact assessment would answer.
member' question could done.
farmers know new arrangements going, urge take advice.
number things.
last week, met ulster farmers' union number young farmers, doubt concern expressed.
really important discuss basis facts people look plan future.
discussions northern ireland executive future city growth deals northern ireland.
pleasure sign heads terms document mid south west growth deal alongside first minister, first minister minister finance november.
deals partnership northern ireland executive, government, local authorities businesses.
aim joint investment four deals encourage economic growth northern ireland.
member business trade committee, pleased belfast seen successful economic redevelopment, partly driven embracing heritage, supported belfast region city deal.
secretary state agree must continue support heritage regenerative tool northern ireland wider deals like?
agree.
deals partnerships places, including heritage.
integral part approach.
belfast, city deal roaring ahead things advanced manufacturing centre considerable investment digital.
appreciate government' focus growth, especially green- lighting city growth deals, transformative impact often overlooked economy infrastructure.
forthcoming windsor framework review presents opportunity look east- west trade, important, overlooked issues, allow realise growth potential unique trading arrangements.
secretary state consider ambitious terms reference review, allow maximise growth innovation exploring issues dual market access north- south co- operation?
set law, whether independent review depends outcome consent vote take place northern ireland assembly.
government would legal obligation commission review passed cross- community consent.
would expect review focus articles 10 windsor framework, would reviewer consider conduct.
associate minister state' remarks ken reid.
colossus northern ireland politics, journalism broadly across country.
thank comments.
secretary state know getting city growth deals back track good, following disappointment pause followed incoming government.
also know commitment spring budget support skills education centre crusaders football club, £2. million.
remains paused.
think minister state taken interest project, would keen secretary state confirm raise prime minister.
aware pause affects particular project right.
gentleman referred.
consideration given may may taken forward, note interest follow developments carefully.
secretary state knows city growth deals economic growth ensuring prosperity within northern ireland.
aware concerns among businesses england, wales scotland, saying, result general product safety standards emanating european union, cannot send products northern ireland?