would kindly send details, certainly look case.
relation farming broadly, knows, £5 billion set aside budget next two years investment farming.
biggest amount ever set aside—[ interruption.]
hear chuntering, conservatives actually failed spend last farming budget £300 million.
question inheritance family farms, important bear mind typical case, parents passing child, threshold £3 million,, knows, vast majority farms totally unaffected.
southwark faces significant challenge antisocial behaviour, fewer police today 2010 due tory cuts coalition lib dems.
prime minister fixes postcode lottery law order, consider request southwark police, southwark council community pilot test area new respect orders, address serious problem?
grateful.
friend raising, public confidence police badly eroded last government.
drive major programme reform.
includes recruiting 13, 000 police neighbourhood policing tough new respect orders, coupled power arrest breach order.
sincerely hope house agree good government transparent government.
response written question publishing number foreign nationals receiving universal credit, informed- secretary state work pensions,.
member stretford urmston( andrew western), feasibility developing suitable official statistics examined.
prime minister today commit using good offices publish data transparently?
grateful.
gentleman raising.
know exchange, soon update, provide.
within weeks general election, labour government delivered mineworkers mineworkers' pension scheme.
well received, justice done.
however, time seek truth policing miners' strike?
prime minister commit early full inquiry, something lot denied generations?
grateful.
friend raising.
decision mineworkers' pension scheme reversed historic injustice, pleased able budget.
think knows, met orgreave campaigners listened carefully say.
entitled truth, carefully considering next steps deliver.
next month marks two years since death cody fisher, young man stratford-- avon constituency.
cody talented footballer bright future, whose life tragically cut short stabbed nightclub birmingham.
mother, tracey, campaigned tirelessly memory legislation require venues bleed kits metal detectors.
light government' commitment tackling knife crime, prime minister meet tracey discuss vital proposals better protect young people like cody devastating impact knife crime?
thank.
member raising tragic case, pay tribute tracey campaigning.
met number families issue bleed kits, know first hand important.
taking measures relation knife crime, including banning online sale knives make less available, steering young people away offending implementing real penalties.
happy look bleed kits, make sure tracey gets meeting relevant minister hear make case.
refer entry register members' financial interests.
proposed closure luton' vauxhall van plant stellantis devastating news town,, 000 jobs risk town' future prosperity threatened.
prime minister assure cross- departmental response support automotive sector, importantly, good, skilled jobs luton?
yes,.
thank.
friend raising, difficult uncertain time workers constituents luton, families.
working industry.
statement later today, important whatever support communities.
last weekend, storm bert, tenbury wells flooded second time year.
question,, town flood.
situation even devastating residents town fully developed flood defence plan partly funded.
budget carried forward £2. billion flood defences.
prime minister commit using offices finally get scheme built fix foundations tenbury wells?
grateful.
lady raising awful situation constituents.
know devastating flooding, initial damage ongoing challenges, including problems insurance many years.
committed tackling, set aside money budget.
happily arrange meeting relevant minister discuss particular details case.
thank raising, important issue constituents.
last weekend cwmtillery, torrential rain caused landslip.
slurry, even boulders, poured streets—people afraid.
chancellor agreed welcome £25 million coal tip maintenance wales.
given impact extreme weather events, prime minister continue prioritise coal tips, order keep communities safe?
yes,.
know much concern.
friend' constituents.
indeed, went together meet constituents last time terrible flooding.
£25 million commitment coal tip maintenance important.
two questions flooding.. members individual issues unable raise floor house, get touch office ensure get whatever need support constituents.
scottish national party also welcome ceasefire lebanon.
arrest warrants issued allies—netanyahu gallant—the prime minister' determination supply israel weapons requires carry atrocities gaza, always morally repugnant, completely untenable.
warrants present perfectly valid legal avenue end' complicity slaughter,, prime minister continue choose license- 35 components regime led man wanted war crimes crimes humanity?
set position current law,.
gentleman well knows.
set position clearly relation sale capability israel defend attacks, iran, clear continue.