thoroughly agree content sentiment.
friend' question.
support government committed transition, excited british manufacturers jaguar land rover, nissan toyota, luxury end market, mclaren rolls- royce supercars.
could mention iconic brands, lot exciting things going.. members aware, manufacturers happy host members coming visit, encourage people.
however, explain pressures short term, endorse change policy government putting forward.
electric vehicle association says 14 non- governmental organisations, think- tanks campaign groups advocating upholding zev mandate.
seen devastating storms, dangerously accelerated climate change.
know government know net zero negotiable.
previous government persistently undermined motor manufacturing industry.
government listen electric vehicle association,,, supporting government ambition get net zero?
genuinely appreciate question coming perspective, ngos.
close contact big business charging infrastructure, understand importance.
want make clear undermining transition, ambitious industry get.
nothing propose government reduce limit deployment electric vehicles.
talking, talking government, looking, instance, flexibilities system operate.
everything, alongside industry, get destination.
want nothing approach previous government, really detrimental effect industry, tell.
member clearly.
listening means change economic circumstances relation private demand electric vehicles, want work industry get place destination think strongly support.
previous government warned election, including multiple times chamber, damage car industry.
constant changes policy net zero, missing targets roll- charge points failure even allocate rapid charging fund undermined consumer confidence.
right.
friend make sure, soon possible review, balances needs manufacturers cars vans needs consumers?
believe.
friend' analysis absolutely right, chamber several occasions case made previous government.
intervention former prime minister based kind business economic logic, attempt create sort wedge issue election.
frankly, absolutely good, people saw straight.
say change deadline, keep existing thresholds place 2030 worst worlds—it really negative impact consumer confidence—and never repeat mistakes.
secretary state said statement, time election, stellantis minded close plant.
however, since election budget, imposed £25 billion increased taxes business, employment rights bill, also increase costs business enormously.
led directly collapse business confidence.
secretary state think decisions helped stellantis stay go?
tell.
member categorically decisions impact whatsoever.
crucial point.
hear conservative members say, idea employment conditions automotive sector?
conditions well floor employment rights bill raise.
get talk industry conversations—please.
clear, wider point.
member makes business confidence, recognise outrageous inheritance government walked, conservative ministers even planning say would pay promises made, created speculation revenue would come.
regret fact make difficult decisions.
ideally, would wanted make decisions, people fixing foundations clearing mess conservative party left behind.
long- term prosperity unless serious government willing.
refer house entry register members' financial interests.
sure whole house want join paying tribute good friend,.
friend member luton south south bedfordshire( rachel hopkins), fierce champion constituents.
secretary state agree news yesterday highlights urgent need industrial strategy, demonstrates challenges industry faced last government without strategy place?