privilege make maiden speech among outstanding group people.
hope people seen maiden speeches past days, watch days, weeks months come, might see warmth, kindness decency met fellow mps first couple weeks.
newly elected member beautiful constituency worthing west. nestled south downs english channel, often described area west big sister, brighton., younger sisters, many often unsung merits, absolute pleasure tell house little today.
worthing west made two thirds worthing town, third ably represented.
friend member east worthing shoreham( tom rutland).
part constituency people find worthing town centre, beautiful old lido building, recently returned worthing wheel.
elected, great privilege leader worthing council.
vision worthing fairest greenest coastal town, ambition sure coastal colleagues try wrestle.
alongside ambitious decarbonisation plan, work worthing' town centre gardens begin autumn community council- led project.
also privileged part sussex bay project, movement radical collaboration initiated adur& worthing councils mission restoring healthy blue ecosystem seas waterways nature, people local economy thrive.
worthing west also home beautiful coastal country villages ferring, east preston, angmering, findon, clapham patching.
tell keen campers—i long enough know many mps actually like without wi- fi good latte, hoping find few—that fox wood campsite patching firm local favourite.
two handy pubs near site, fox worlds end, serve excellent food fire light even kids sick beans toast.
second member represent worthing west.
first formed 1974, past 30 years represented peter bottomley, know well respected father house.
known working cross- party variety important campaigns, including leasehold reform infected blood scandal.
peter share great affection worthing west, election campaign often bumped enjoying quick cuppa constituents.
confess point northerner originally, adopted south one, good brew must- day start end well.
many excellent cafés area.
anyone listening speech thinking newbie mp bad job selling merits home town, thoroughly recommend cakes sea lane café goring beach, coffee coast café finch worthing town centre, breakfast bluebird café ferring, among many others.
point, also confess extolling virtues cake—and credit house staff incredible muffins parliamentary café—is tempered fact profession medical,, children testify, reasonably obsessed making sure cake part healthy balance allows enjoy different types food.
fair, children would necessarily recognise description might say mum bit nag carrot obsession aversion playing computer games long, joys parenthood.
people ask type am—and definitely patience phd—the response public health consultant often met slightly puzzled stares, recalibration heard, decision probably gp another name.
however, delighted join.
friend member oldham east saddleworth( debbie abrahams) represent public health house.
reason chose go politics.
art science ofkeeping populations well helping people live healthy lives.
appreciate today' debate primarily concerns home affairs immigration, talk public health basis explicit principle health essential things ensure safety security people.
part public health training spent time health protection agency, part public health england.
training stood particularly good stead pandemic, found daily slot bbc radio sussex talking covid, debunking myths providing reassurance fantastic scientists public health specialists everything possible develop vaccinations keep safe.
results covid inquiry, published last week, revealed clear conclusion investment preventive measures always money well spent, sadly lacking pandemic.
public health funding cut 25% 2015 2024, salient lessons learned quickly prevention better cure.
time local government, public health consultant subsequently councillor council leader, taught politics often frontline grapple issues arise inequality inequity—two indicators tell decisions made position influence yet decisions maximising health wellbeing people represent.
resources required meet basic human needs available everyone, regardless live family born.
people like public health politics, wealth data evidence—as well, would contend, basic common sense—showing resources allocated fairly allow everyone' basic human needs met, suffer.
people thrive without clean water, clean air, access green space good food.
physical bodies become far less resilient illness available, true poor housing, poor education poor jobs.
causal link poor housing conditions poor health outcomes long established, health outcomes associated poor housing costing nhs estimated £1. billion every year.
know exposure poor housing conditions, including damp, cold, mould noise, strongly associated poor health, physical mental.
inequalities life expectancy increasing, especially women.
worthing west, woman living one poorest areas live average.