saturday gone, joy visiting new tourist attraction darlington—hopetown, named area town grew, darlington' famous contribution railways industrial revolution based.
new attraction incorporates railway heritage incredible artefacts, top--- range art installations digital interactive educational points tell story visitors.
telling members welcome everyone—on sides house—to come visit., must try black diamond ice cream; already taking social media.
huge pride town' industrial contribution delighted first darlington member represent heighington coniscliffe, come beautiful villages even railway history., note especially.
learned something new home town weekend.
establishment railways, clocks standardised darlington operated full four minutes behind westminster,, know well attest, still like operate darlington time.
nod tradition, shall keeping town' original time duration time benches.
one artefacts caught eye museum, among railway medals framed timetables, award 2019 manufacturing giant cleveland bridge.
like many brilliant companies recent years, cleveland bridge ceased trading.
makes company particularly note vast global contribution.
built sydney harbour bridge, fact, former health secretary labour darlington mp, right.
alan milburn, referenced maiden speech two decades ago.
determined manufacturing contribution darlington consigned museums history books.
proud people grafters.
need handouts; need government allow brilliance shine.
already excellent engineering firm cummins discuss making area green hydrogen cluster ensuring hydrogen heart decarbonisation strategy.
look forward working neighbour,.
friend member stockton north( chris mcdonald), expert green hydrogen future steel, new brief.
course campaign led election, biggest thread people darlington, people every income, background political persuasion, cost living high public services breaking point.
firmly believe government must urgently tackle mental health crisis blighting town region.
network, know seven men died suicide.
mental health waiting times services men, mothers, children veterans way behind need.
relentless approach improving mental health services everyone town.
right.
friend secretary state health social care, know shares passion equity mental health physical health, able avoid, soon work way around palace labyrinth.
woman politics, frequently offered unsolicited advice told need thick skin, although firmly believe thick skin ruling chamber long, represent ordinary people compassion, one.
aware emboldening effect online platforms give bullies harassers.
think reached fork road use position stamp online bullying, victims, next generation, believe duty protect.
labour government committed tackling climate change wealth creation, opportunity region must grabbed hands.
already visited hitachi neighbour friend.
member newton aycliffe spennymoor( alan strickland), put full support behind efforts secure future skilled essential jobs newton aycliffe plant employs many constituents.
treasury many key departments presence constituency, providing skilled graduate jobs, welcome want build.
champion public money better spent.
made career improving public procurement contracts, fighting working people earn wage live decent terms conditions.
use experience ensure public money spent darlington, provides best possible bang buck impact outcomes town.
loud voice issue work everyone anyone believes, like, get regional economy thriving decent jobs local people, people work hard earn enough save future, safe, secure housing spend quality time families.
fortunate chancellor visiting second office darlington regularly committed maximising opportunity brings benefit community.
constituency everyone potential bright future, everything secure.
want make country better, priority improving lives home town, raised, sent here—the good people darlington., keeping railway theme, full steam ahead!
begin thanking people bassetlaw putting.
commitment serve residents best ability.
thank.
member boston skegness( richard tice) contribution, look forward debating place.
today' debate direct link ongoing discussions poverty.
seen last government shut three bassetlaw police stations courthouses, much say issue.
crime poverty clear connection.
need lessons lack money impacts children growing up—i lived it—but experience taught something far valuable understanding impact poverty inequality, family lacked money, made love hopes dreams.
brought believe could achieve.
mother got poverty open university, father made choice familiar today.
gave engineering job sainsbury' warehouseman guarantee cheaper food, course served shop steward usdaw.
remain proud parents.
free school meal kid—separate queue, course—and free school uniform kid, clothes jumble sale new, smart, bright white socks, poverty aspiration, holding back, shutting dreams.
good parenting, backed hard work.
commuted six hours every day complete studies, taking newborn baby carrycot.
learning aspire results.
get little mes common bassetlaw elsewhere: people, responsibility.