city city.
celebrate religious festivals—christmas, diwali, vaisakhi, even caribbean carnival—with equal vigour, lived harmony half century.
however, recent years fractures appeared, sown wish divide, often weaponising language.
understand isle finite resources, must always infinite empathy, infinite sympathy infinite vocabulary build bridges, destroy.
words great muslim sufi poet rumi, “we must raise words, voices.
rain brings forth flowers, thunder.
campaign, humbled: thought knew city, really.
within city underbelly, shadow, city within city.
used speak people conflict eating heating, campaign met.
food banks 11 o’clock tuesday morning 80 people queuing, told one quietest days ever.
must tackle cost living crisis reduce wealth inequality country.
ethical sustainable civilised nation go way.
one poignant incident campaigning knocked house lady peered partially opened door.
could see whole face, saw enough see life sadness tragedy.
explained relatively successful life, something happened work—a little bit bullying—and went depression cycle never really recovered.
said, “i vote one two things.
ask?
said, “if could plant tree see, would make smile, could get fountain see water trickling, i’ll vote forever.
important remember simplest things people want make biggest difference lives.
want someone speak corridors power, speak injustices world, give voice one, might, authority power—whether forgotten yemen, victims conflict sudan, victims ongoing devastation palestine—regardless world.
always endeavour speak truth power demand new government take action poor dispossessed, powerful.
finally, campaign ever catchphrase, would chinese proverb says, “the best time plant tree 25 years ago, order enjoy beauty, shade fruit, next best time today.
must plant seed unity, equality justice ensure future generations enjoy fruits friendship, fairness peace.
thank.
member leicester south( shockat adam); sure many find hard act follow.
congratulate.
members made opening contributions chamber.
listened intently impressed passionate delivery personal content shared.
outset speech, would like thank family encouragement strength given journey place.
without unwavering support, would become local councillor mp.
gratitude, enormous pride elected first ever member alloa grangemouth, take turn address chamber.
also take opportunity highlight respect candidates ballot paper.
admire anyone wants dedicate public service, pay special tribute john nicolson.. members- elected place weeks ago know nicholson' sartorial elegance matched trademark eloquence chamber representing constituents served great distinction.
forth running alloa grangemouth, many people sides river felt natural constituency, look communities towns make, new constituency makes perfect sense.
clackmannanshire, smallest county scotland, affectionately known “the wee county, illusion: although small size, mighty industrial heritage.
industry tradition stretches right across constituency.
alva tillicoultry home luxury woollen mills.
run along foot impressive beautiful local hills, menstrie, westernmost village three, synonymous yeast manufacturing —vital, course, one scotland' national drinks.
indeed, alcohol production fixture alloa decades, regarded scotland' brewery town, sadly nowadays remain.
crossing forth, leave scotland' brewery town behind come grangemouth, known scotland' boom town.
grangemouth refinery started operating 1924.
centenary year means really time great celebration, announced refining oil grangemouth stop—possibly soon may 2025.
happens next grangemouth refinery reverberate around constituencies.
oil part energy mix years come—that fact—but also know need accelerate cleaner, greener energy industries combat climate issues, lower bills, increase national security reindustrialise communities.
term “just transition” entered modern lexicon, many people spoke campaigning know actually means.
simply means moving one industry another without leaving workers communities behind deal devastating economic social consequences.
historically, many workers alloa grangemouth victims deindustrialisation- called market forces system valued profits people created society gross inequality.
crossroads.
know happen grangemouth stops refining new industrial cluster ready.
would mean hundreds workers lose jobs, workers families leave communities search work, pubs, cafés shops grangemouth lose custom.
allowing gap ceasing refining new greener energies operational unfair unpalatable.
grangemouth cannot go boom town ghost town.
past weeks, government colleagues engaged union, companies involved refinery scottish government, committed exhausting possibilities making grangemouth site need.
constituency called alloa grangemouth, also honour represent larbert, stenhousemuir many surrounding villages across falkirk clackmannanshire council areas.
football fan, would remiss mention one sauchie' favourite sons: multiple european cup winner, scottish internationalist respected pundit alan hansen.
know house join expressing relief recovery recent health scare.