toki babarinde wale babarinde, uncle dad, part sort private fostering arrangement uncommon west african families white families time, although without complications.
dad' case, brothers, moving eastbourne ticket opportunity.
loved upbringing eastbourne embraced.
sadly, uncle toki died earlier year.
sat chapel funeral, turned behind, among sea nigerian faces one white lady also paying respects: charmaine baker baker family.
moment gave goosebumps, like moments old- school eastbournians look brownness, gayness working- class- rootedness say, “josh, one.
share story say eastbourne' hospitality traditions often associated mighty bucket spade, go far deeper.
eastbourne' true hospitality traditions generosity, welcome, tolerance, multiculturalism compassion.
story ended house testament, believe values goes country, regardless members various places house may say.
town benefits sunshine hours country, blaring sun sometimes casts shadows,.
gutted say eastbourne also home busiest food bank country.
last year, distributed food parcels per head food bank, according trussell trust., working eastbourne food bank' inspirational ceo, howard wardle, led eastbourne become first council country declare cost living emergency unlock emergency funding struggling.
also sincerely believe government even ambitious leading fight poverty scrapping two- child benefit cap.
compassionate state means state makes soft weak.
fact, care power.
cannot enterprise, innovation justice culture care compassion.
underpinned career' work, founding running organisation supporting vulnerable young people crime, gangs employment.
constituents sent bold rebuilding reimagining great country' spirit one another' backs.
eastbourne' mp, strive achieve nothing less.
honoured deliver maiden speech, thank wonderful people barking elected.
indulge,, would also like thank wonderful husband, side every step way.
year, 2024, quite year.
new baby girl, seven months old, general election called, sleep side household.
course worth, absolute privilege representing east london constituency barking.
would like pay tribute predecessor, right.
dame margaret hodge, served diligently member barking three decades.
dame margaret become known tenaciousness, warmth.
held several ministerial posts last labour government served chair public accounts committee.
taking winning far right barking campaigning tax evasion avoidance, dame margaret always fiercely brave standing thought right, regardless political party.
prepared maiden speech, thought parallels margaret' family.
margaret' family jewish, escaping nazi- occupied europe, margaret fled egypt 1948 fear persecution.
grandparents, osman neriman tango, turkish cypriot muslim background. escaped violence cyprus, arriving london christmas eve 1972.
mum, alev, born cyprus 1967 cared nations tent.
three sought safety melting pot london' east end.
spoke english, qualifications money, safe.
stand chamber address.
members, cannot help think grandfather, late grandmother mum.
think grandparents could envisioned one generation granddaughter would member mother parliaments.
shows possible country, feel deeply honoured.
thank mum, taught two sisters, neri eda, must always try best, work hard, look care others need help, grateful education,,, find way give back.
values, know values held families constituency.
barking dagenham special community london place come know love.
many constituents similar story family, heritage different parts world.
also communities constituency lived generations, deeply proud barking dagenham roots—and.
barking constituency place rich history, whether industrial heritage, including former barking power station opened king george,' largest council estate built first world war part government' “homes fit heroes” scheme.
barking younger diverse london national average.
one things make vibrant place live, faces challenges.
unemployment rate constituency worse london borough, average earnings much lower elsewhere.
shamefully, 23% children barking living poverty.
economic growth critical whole country, constituents.
economic growth allows governments invest benefit public services—schools, nhs, frontline services run local authorities, welfare system values dignity individual.
economic growth means additional investment crucial work delivered children' services, tackling youth crime violence communities.
economic growth pay decent public services; deliver people good, well- paid jobs secure roof heads, food table hope future.
route poverty, indeed grandparents broke away cycle poverty.
wholeheartedly welcome government' commitment economic stability growth outlined king' speech last week, including plans national wealth fund alongside new deal working people.
also support government' commitment address housing crisis, especially one drivers poverty.
average house price barking gone 21% last five years, rents soared.
thousands people temporary accommodation, quarter constituents live- regulated private rented sector.