bar set intimidatingly high debate.
feel honoured elected people glenrothes mid fife representative house follow footsteps predecessors served constituency distinction.
pay tribute outgoing mp, peter grant, served commitment diligently behalf constituents.
rightly proud particular contribution successful campaign reintroduction levenmouth rail link fife council leader mp, service public accounts committee campaigning rights victims financial scandals role- party parliamentary group personal banking fairer financial services.
also pay tribute peter' predecessor, lindsay roy, brilliant mp constituency.
today, lindsay tireless advocate parkinson', making case passion eloquence improved support people parkinson' investment medical research.
example give hope people parkinson'; inspiration.
new member, privileged serve scottish 12 years.
already observed differences holyrood.
institution older often complex—as indeed many members—and many procedures protocols learn, differences parliaments, purpose common one: serve constituents.
heard past weeks vital strong relationships government devolved administrations.
course true.
however, believe still opportunities members parliaments work together many matters shared responsibility interest.
hope greater collaboration parliamentarians course next five years.
personal note, may say proud wife claire baker continues serve people mid scotland fife scottish skill dedication?
delighted claire daughter catherine could gallery sworn.
also greatly privileged work disability charities time away elected politics.
past two years, worked charity enable role supporting people learning disabilities campaigns rights, speak behalf support advocates change experts experience.
media, public forums parliaments, enable member ambassadors told stories powerfully argued case equal society.
need tackle inequalities clear people learning disabilities life expectancy 20 years less rest population,% paid employment, fewer opportunities education twice likely experience bullying.
miss working, miss opportunity make country fairer equal place disabled people.
also miss opportunity champion chamber people glenrothes mid fife.
constituency stretches across fife, methil, buckhaven wemyss villages coast ancient markinch new town glenrothes, kinglassie cardenden villages benarty lochgelly kelty.
communities constituency histories priorities, many linked proud connections mining industry.
decision government end injustice miners' pension scheme, funds scheme kept beneficiaries, important many constituents.
communities constituency look back proud industrial heritage, vital also look forward future hub innovation, technology growing renewable sector.
biomass plant markinch, hydrogen domestic energy pilot buckhaven, fife energy park methil examples contingency benefit exciting plans gb energy goal scotland play leading role making green energy powerhouse.
seize opportunity.
buckhaven methil highest number deprived communities fife, realise ambition area increase employment expansion renewables.
vital ministers work collaboratively management, unions, scottish government fife council ensure despite financial difficulties harland& wolff, operates fabrication yard methil, 200 skilled jobs apprenticeships yard secured, along infrastructure facilities.
skilled workforce facilities yard instrumental realising fife' ambition thriving hub renewables sector scotland.
means much given chance champion part scotland.
mother teacher beath high, school attended one celebrated novelists ian rankin, grew cardenden constituency.
ian' book “set darkness”, inspector rebas carries criminal investigations scottish.
wonder finds inspiration plots novels, sure agree fife proud call one finest writers one.
also know resilient communities, look better days even toughest times.
growing fife, father vicar lochgelly miners' strike.
father-- law jim proud member national union mineworkers.
stood election place 2015, gave miner' lamp bring westminster, remind.
elected 2015, election nearly 10 years ago, many would thought flame labour trade union movement fragile flickering, today burns brighter ever.
ten years later, lamp westminster, remind: deliver change country needs show, political action, deliver stronger, fairer society many people constituency gave much achieve.
thank, madam, calling make maiden speech important debate king' speech, set agenda change country voted labour government deliver.
congratulate new members made maiden speeches today.
honour life represent home hastings rye. know familiar, madam, hastings rye offer visitors—especially famous fish chips.
recent years, fisherman worked hard keep local fishing industry going difficult circumstances, always full support.
hastings rye hosts world crazy golf championship every year, also hold world record biggest gathering pirates one place—a record try beat every year pirate day.
although one predecessors representing rye real pirate, relieved say cannot said many.
sally-
ann hart worked extremely hard constituency, thank particular work support women children feeling domestic abuse—a legacy hope build.