commuted six hours every day complete studies, taking newborn baby carrycot.
learning aspire results.
get little mes common bassetlaw elsewhere: people, responsibility.
money often problem, poverty aspiration much bigger one overcome.
told cannot, door, stink, thick, hopes ever dreams never realised; well, kid never stopped dreaming.
today' little mes—the ones without flashy trainers, play outside never go inside big sports stadiums posh restaurants cafés, fly aeroplanes get taken museums theatres, never seen king palace big ben—in area, constituency bassetlaw, often expected place celebrate rapidly changing world getting back queue behaving.. drove trucks across channel—the woman drivers section ferries.
small boats—new problem?
flight cases drove huge, ventilation false bottom.
border sniffer dogs infrequent luxury.
regularly ran gauntlet organised crime desperate people.
predecessor biggest swing 2019.
broke record quickly lost even historic big swings labour.
know likes beer applaud regular support local pubs, drown sorrows every time beloved notts county football club fails deliver.
know whether planning taking golf, bassetlaw centre british golf seven serious golf courses, ryder cup hosts star players, magnificent municipal golf course.
regularly provide ryder cup team entire golfing countries joe dean college pines golf club showed potential reach heights open weekend.
danny willett matt fitzpatrick, continue grow international golfers—lee westwood, freedom borough champion, continues inspire young boys girls.
learned trade council- run golf course, open affordable.
nobody stopped dreaming big bassetlaw intend deliver.
style mp outcomes-
based.,.
look, going.
kid made put warning: knocking doors kids area go, coming, assure channel inner michael caine choose ignore knock.
biggest single crime would get, people like supposed, merely sit make numbers.
kid begun time waste.
inspirational listen story.
member bassetlaw( jo white) determination never stop dreaming.
also inspirational fantastic hear maiden speeches many others.
interested hear competition among members length piers seaside towns.
hail great town eastbourne.. members might longer pier mine, important remember important.
pier cafés, bars former nightclub, organised parties.
got going eastbourne pier.
also inspiration, looking around house reading members, see part diverse ever: women ever; lgbt people ever; joshes ever before—this house' population joshes went zero seven overnight july.
call open- door policy.
members struggle remember josh, make simple: josh represents eastbourne, officially sunniest town.
eastbourne lad born bred, honour life represent home town particular fight protect services local hospital born, eastbourne district general hospital, member.
grateful people eastbourne placing trust.
gorgeous sunrays aside, town shines brightly many accolades holds.
home first roller- skating ice rink 1875, first five-- side football tournament 1957, birthplace arctic roll 1958.
personally, eastbourne town made.
home always safe growing, thanks wonderful family loved, thanks scout leaders 1st seaside troop challenged, thanks teachers cavendish school believed, eastbourne gave opportunity.
fact, particular supply teacher want pay tribute right: caroline ansell, went become conservative mp eastbourne predecessor.
ansell first met religious education classroom—room 116 cavendish school—when 15 years old.
perhaps would given detention two known time one day would come next job ballot box years later.
seriously, caroline dedicated eastbourne, put recognition commitment record.
also pay tribute another predecessor: stephen lloyd, good friend, whose service town inspires.
complete utter legend.
another predecessor member eastbourne whose memory house, must, never forget: ian gow, served 1974 appallingly assassinated 1990.
years time, ian gow remembered still admired eastbournians extremely hard- working member.
shield honours house serves reminder service, grave sacrifice duty pursue debate disagreement civility, respect peace.
turning subject debate, want share migration story says lot character town.
started summer' day 1960s eastbourne, sweet, retired lady, baker, noticed curious sight.
saw another lady, also white, pushing small black boy pram.
baker, curious, struck conversation woman asked going.
baker learned boy sent live woman young nigerian couple, caring boy couple studied london.
inspired, baker said would love.
coincidentally, black boy' mother pregnant, third time couple years later.
babies sent live baker family eastbourne.
toki babarinde wale babarinde, uncle dad, part sort private fostering arrangement uncommon west african families white families time, although without complications.
dad' case, brothers, moving eastbourne ticket opportunity.
loved upbringing eastbourne embraced.