also support government' commitment address housing crisis, especially one drivers poverty.
average house price barking gone 21% last five years, rents soared.
thousands people temporary accommodation, quarter constituents live- regulated private rented sector.
government' plan bring forward renters rights bill end section 21- fault evictions important barking, commitment speed planning infrastructure get homes built.
king' speech agenda government side constituents.
plan gives hope people country long felt abandoned.
hope future, deliverable plans improve lives, entered politics,, sure, members sides house entered politics.
served council leader coming place, decided run member barking.
politics perhaps greatest vehicle change, place matters.
building homes, giving children better start life free breakfast clubs qualified teachers, cutting nhs waiting times, lowering bills great british energy—these things matter, improve lives people constituency.
possible, possible, economic growth.
good people barking say: promise side.
represent faithfully, fight better future barking every person opportunity fulfil potential—something possible people feel safe communities.
always champion public services, stand investment local people benefit.
honoured speak chamber, repay honour working hard constituents mp barking.
thank,, calling speak debate.
honour follow.
member rotherham( sarah champion) spoke subject agree—safeguarding women children.
many excellent contributions today, honour follow every one.
short time house, become abundantly clear important person,, desire keep speeches contributions short, best way curry favour. mind, shall make maiden speech.
arrived country toddler heart africa heart midlands—leicester.
city nurtured, schooled shaped.
would fair say, matter world, corner foreign field forever leicester.
vibrancy, diversity, occasionally, complete rawness city backdrop upbringing.
remember well child free, small, cold bottles milk used get school—i remember well stolen well.
remember embarking life journey friends different creeds, colours, religions religion, made life amazing country.
remember also moments racism.
one comes mind late mother.
park set upon group people hurled abuse foul things, including language objects, direction.
incidents superseded kindness, love understanding great people country.
youngest child distance, often referred family members mistake, mother always referred miracle, ever since began believe.
mother, get opportunity formal education lifetime, ensured children made country offer.
mother, suggested grew bit older wanted study history university, looked become history,, like dutiful child, optometry university.
brings.
checked archives, appears second optometrist ever become mp., hope bring little professional skills help house focus matters myopic decision making.
laser- like reflections, believe bring 20/ 20 vision matters make real spectacle.
serious point: better usage optometrists, gp services pharmaceutical colleagues, ease burden secondary care hospitals.
need work joined together.
topic health, juncture would like pay tribute predecessor jon ashworth, shadow health secretary five years latterly taking shadow paymaster role.
honour representing wonderful leicester south constituency.
maiden speech 2011, said perfectly: “i privileged represent constituency huge diversity, vibrancy tolerance, must never complacent, communities generally live harmoniously together.
part city renowned across world welcoming incomers.
families come across globe make home leicester south…our diversity”— ethnicity— “enriches cultural, social civic life, contributes immensely economy,. ”—[ official report, june 2011; vol. 529,.
200- 201.] represented leicester south distinction 13 years hope live reputation earned dedicated champion city.
talking champions, leicester city champions —another miracle.
city defied odds 2015- 16 season leicester city became premier league champions, proving miracles happen.
diehard fan ever since child, one favourite sons, gary lineker, still bench.
tigers rugby force foxes cricket, whilst riders usually top court basketball, mark selby snooker world champion.
serious note, must invest sports facilities, continue rich tradition give youth opportunities improve physical mental wellbeing occupy time positive pursuits.
many young constituents told nothing, must give opportunity.
young people also bear brunt housing crisis, leicester face overcrowding waiting lists six years—worse london boroughs.
urgently need affordable homes.
leicester—another miracle—is found remains last plantagenet king.
bones richard iii lying undisturbed 500 years discovered car park 2012.
please come visit beautiful cathedral.
friendly bunch, regardless may read heard.
quote shakespeare, “my heart ten times lighter looks.
city city.
celebrate religious festivals—christmas, diwali, vaisakhi, even caribbean carnival—with equal vigour, lived harmony half century.
however, recent years fractures appeared, sown wish divide, often weaponising language.