although one predecessors representing rye real pirate, relieved say cannot said many.
sally-
ann hart worked extremely hard constituency, thank particular work support women children feeling domestic abuse—a legacy hope build.
another thing wholeheartedly agree speaking unacceptable levels abuse intimidation many members house faced, particularly women.
plaque late jo cox facing, david amess behind.
constant tragic reminder end.
also pay tribute labour predecessor, michael foster.
well known area helping many residents passionate champion hastings rye time house.
many members know area famous battle took place 1066.
historians may still arguing exactly took place, safe say cemented place history books.
since, continued play part british history—from immortalised novel “the ragged trousered philanthropists” birthplace television.
perhaps defines, though, community spirit, underpinned volunteers charities, much.
calendar full carnivals festivals, jack green bonfire night.
events made possible volunteers give time give back community raise money local charities.
volunteers also maintain protect many amazing public spaces, hastings country park rye harbour nature reserve camber sands.
also points history would rather forget, unveiling certain stone tablet hastings 2015 general election campaign right.
friend member doncaster north( ed miliband).
stone may consigned history, know right.
friend back soon unveil new green energy infrastructure, longer- lasting stone.
although often found centre historical events, always felt benefits.
road rail infrastructure stuck past: may similar distance london brighton, train line takes twice long.
lie end a21, road described least developed south- east england.
driver tell, worst potholes country, water infrastructure also failing: southern water lot answer constituency, dumping record levels sewage along coastline st leonards hastings fairlight, pett, camber sands winchelsea beach.
sewage even come people' homes gardens constituency, water pipes failed, faced major flooding homes town centre left without water supply days end.
pleased see water special measures bill, start clean water industry, part king' speech.
cratered state roads crumbling water infrastructure symbolic often forgotten westminster.
life expectancy lower national average, trend got worse past 14 years.
people wait longer ambulance constituency anywhere else south- east england, situation particularly bad villages rural areas winchelsea, people wait 45 minutes average stroke heart attack.
government' plans cut nhs waiting times cannot come soon enough.
seaside destination, area benefited hugely tourism, also sharp end housing crisis, spiralling rents simply enough homes built.
many constituents left poor- quality rental accommodation, whether southern housing private landlords.
welcome measures king' speech get building, building homes giving renters protections.
government mission break barriers opportunity.
sorely needed constituency, almost 40% children growing poverty half young people leaving school without essential qualification grade english maths.
treat children says lot society; joining house, privilege seeing close many different countries aid worker save children.
always children suffer war conflict.
sat young mums yemen holding starving babies, hungry energy cry, heard harrowing stories rohingya women fled ethnic cleansing sexual violence hands myanmar military.
always promised women would share stories world, time place different.
time history children growing conflict ever.
rightly, much focus devoted recently appalling events israel palestine—there,, children bearing brunt war.
must redouble efforts bring peaceful solutions conflicts, must remember global issues face, climate change migration, solved working across borders international allies strong, multilateral institutions nations.
inspired women met living toughest places earth, also wanted acknowledge women whose shoulders stand closer home.
madam, know speak many labour members say much miss sister, late, great baroness margaret mcdonagh.
[. members: “hear, hear.]
always wise counsel offer, reason many sit benches today.
also thank family friends support given getting place.
king' speech begin deliver change renewal hastings rye voted.
look forward working hard constituents across hastings rye delivering much- needed change.
privilege make maiden speech among outstanding group people.
hope people seen maiden speeches past days, watch days, weeks months come, might see warmth, kindness decency met fellow mps first couple weeks.
newly elected member beautiful constituency worthing west. nestled south downs english channel, often described area west big sister, brighton., younger sisters, many often unsung merits, absolute pleasure tell house little today.