constituency called alloa grangemouth, also honour represent larbert, stenhousemuir many surrounding villages across falkirk clackmannanshire council areas.
football fan, would remiss mention one sauchie' favourite sons: multiple european cup winner, scottish internationalist respected pundit alan hansen.
know house join expressing relief recovery recent health scare.
would also remiss congratulate stenhousemuir football club—the warriors—on league championship win last season.
much looking forward alloa grangemouth constituency derby alloa athletic stenhousemuir fc league one next year.
subject sport, coming place golf professional.
might seem first, golf professional transferable skills mp.
building relationships, creation rapport, serving people trying improve things skills stand good stead place—also, working golf 23 years got used dealing tories.
working golf fantastic: took places would never allowed speak people would never met.
truly richer encounter people parts world learn culture customs.
applies go different places; also benefits welcome people communities.
communities need action improves people' lives gives hope route struggle.
rest assured, work local businesses, charities third- sector organisations constituency, government colleagues counterparts scottish government, deliver change people need.
know voice carries necessary weight bring change—not, position hold.
people alloa grangemouth given responsibility use voice, intend benefit everyone every community across constituency proud represent.
honour stand chamber member beautiful town cheltenham, pleasure follow.
member alloa grangemouth( brian leishman).
heartily commend said alan hansen, watched television many occasions young football fan.
since last summer, wife returned work maternity leave, enjoying unusual combined roles wannabe member stay-- home dad.
tell job requiring endless patience, great deal tolerance, ability understand almost inhuman forms communication boundless enthusiasm clearing never- ending supply mess—and hear toddler tough,.
want start giving thanks people groups made past year joyful: baby bounce rhyme cheltenham library, particular heather, leads singing; andrea mary highbury church playgroup; sophie little notes.
experiences past year reinforced views challenges already knew many parents face, met many new parents corridors past couple weeks.
always speak place children, including offspring—so, elodie, home watching droning, please tell granny put “the wiggles” instead.
offer sincere thanks former justice secretary, alex chalk, first member cheltenham serve cabinet.
conservative members note wise words prison population: follow evidence, dogma.
praise predecessor perhaps best communicated words one member house staff, upon introduced alex' replacement, responded line really hit home last forever: “oh,' shame.
nice.
luckily, easily offended, try nice.
also thank two political mentors, martin horwood nigel jones.
past mps cheltenham made indelible impact town.
predecessors knew know: cheltenham full big- hearted people whose community spirit love hospitality, arts culture make special place.
many festivals, including literature, horse racing, poetry, music, jazz, food, cricket science—i could go on—that known festival town.
live food drink paradise: excellent pubs, bars, cafes restaurants, well deya brewery dunkertons cider.
home holst, superdry polar explorer edward wilson,.
local historians record cheltenham site first parachute descent.
1838, john hampton jumped hot air balloon, 000 feet town glided earth umbrella- like contraption.
point, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might getting excited, leave.
cheltenham' rich cultural tapestry interwoven generously proportioned parks gardens, surrounded beautiful regency architecture rolling hills.
truly feast senses, schools first- rate,.
education heart town' values—it town crest.
proud elected town love second attempt.
second- time success follows trend relationship cheltenham.
first impressions clearly thing, could led different path life.
fact, first job interview cheltenham—many years ago, full head hair—was bad offered job, boss called back weeks later, apparently turned candidates, starting salary suffered rapid cut around 10%.
members know spending power reduction even former member south west norfolk would struggle match strident moments.
took job anyway, course, turn chance move cheltenham.
proud already kept first promise member.
joined robins trust, supports cheltenham town fc.
remain division ahead forest green rovers, despite relegated last season—with apologies.
member stroud( dr opher).
led campaigns already invest affordable housing cheltenham, fight climate change support food banks,.
disgrace town wealthy cheltenham 700 people using food banks regularly.
unique scheme cheltenham food bank users also get free access leisure centre.
would recommend members try roll area.