many ways, sports taught brought.
sad fact, today, nearly 40% population active enough good health.
contributes one six deaths estimated cost economy £7. billion annually.
yet physical activity help prevent manage 20 chronic diseases conditions, including cancers, heart disease, type diabetes depression.
overall, recognised £1 spent physical activity generates £4 benefits return.
short, investing physical activity- brainer.
heartening see importance prevention recognised clearly manifesto, debate, indeed, question time morning.
sport physical activity change lives, save lives.
active lives start young, yet around 50%- 18s get enough exercise.
often hear kids telling “there nothing around here”?
believe every child feel full inclusive access countryside recreational facilities give opportunity live active lives, escape constraints explore potential.
believe mission underpins many others, look forward speaking subject years come.
hills rossendale matter ways.
moors close home scattered ashes daughter, mallorie.
born burnley hospital edward' syndrome, condition told compatible life.
time short impact lives great.
support burnley hospital local baby loss charity friends serenity vital.
edward' syndrome rare, far cause baby loss.
every day, average 13 families suffer pain baby loss—that around, 000 families year.
reports suggest one five family tragedies avoidable.
growing movement around baby loss awareness.
indeed, october baby loss awareness week.
hope use time house support ongoing drive greater care support families affected baby loss continued improvement prevention.
customary pay tribute first contribution house,, let face, quite polished contribution 21 years prepare—so thank.
maiden speech first woman represent darlington government benches.
wish pay tribute baroness chapman, first female mp darlington, paving way.
smashed glass ceiling privilege serving town labour government.
representation matters, use platform highlight issues facing women town—issues low- paid work, additional care responsibilities, childcare crisis, menopause discrimination, maternity services poor paternity rights.
also champion women' health support services.
wish pay tribute work police crime commissioner, friend joy allen team, ending violence women girls town harbour family help, exceptional work difficult times.
proud labour government bring forward strong legislation tackle important issue.
would like pay tribute predecessor peter gibson, first respect throughout general election campaign secondly work ethic.
trust politicians across sides house- time low, gibson worked tirelessly communicate positively everyone darlington work.
people thanked, emulate.
genuinely wish well.
product constituency proud.
good stock: west end star zoe birkett “pop idol” fame went high school; “big brother” winner men' mental health campaigner anthony hutton darlington resident; proud active veterans community.
fact, two brilliant doorkeepers chamber told earlier know darlington well training catterick garrison, outside constituency.
thank dan smith, active campaigner veteran support darlington, work town friendship campaign.
bustling business hospitality community across town.
dan bakerman, whose sourdough nationally acclaimed, echo hatch coffee houses, keep caffeinated, claire cheese& wine shop welcomed prime minister chancellor recently.
brilliant sporting community, spraire lads football team, brother used play, headlanders netball club hundens lane bowls club name.
would remiss mention quakers, darlington' football club, famous alumni three lions' best ever goalkeeper, jordan pickford.
like many darlington, love town, like laugh, work hard like taken fool.
sent right wrongs led many town let,.
lose sight sent went beyond put time trust me—my teachers, st augustine' community, labour family, course, parents, brothers husband, personal lives thrust right political story, entirely choice, name common goal, better future community.
lucky.
got second chance vocational master' degree newcastle university, taught job journalist.
come long line people done better expected dedicate time knocking barriers opportunity everyone town, matter postcode live life want, well.
inspired went brilliant northern echo paper, founded 1870—two years constituency darlington—and still boasting fantastic campaigning journalists.
include chris lloyd, town' historian—i mentioning speech help new blue plaque scheme town—and kayleigh fraser, still chasing quote.
sorry, kayleigh.
saturday gone, joy visiting new tourist attraction darlington—hopetown, named area town grew, darlington' famous contribution railways industrial revolution based.
new attraction incorporates railway heritage incredible artefacts, top--- range art installations digital interactive educational points tell story visitors.
telling members welcome everyone—on sides house—to come visit., must try black diamond ice cream; already taking social media.