know exposure poor housing conditions, including damp, cold, mould noise, strongly associated poor health, physical mental.
inequalities life expectancy increasing, especially women.
worthing west, woman living one poorest areas live average.
years less woman living one wealthiest areas, population whole, time spent poor health increasing.
michael marmot saliently put, “if health stopped improving sign society stopped improving.
people become physically mentally ill, potential lost, know, country national health service; overwhelmed national sickness service.
proud privileged part labour intake 2024.
long, politics making people sick. start journey much hope lead politics helps keep people well many generations come.
reducing inequality inequity allow everyone better.
politics health narrative nation.
government focus health wellbeing people serve government enable rise together face challenges today tomorrow.
grateful opportunity make maiden speech important debate.
awe maiden speeches speeches made today previous days.
standard quality intake longer-
serving members inspiring.
filled excitement, pride belief achieve years come.
truly exciting time.
honoured privileged speak member rossendale darwen, home.
aware could happen huge amount hard work friends labour colleagues across constituency, course decision made many fellow residents put trust changed labour party.
offer heartfelt thanks everyone put place.
best let.
constituency home special place.
indeed, tempted say represents best lancashire, wary controversy, simply say wonderful part wonderful county.
post-
industrial place moors, hills valleys frame communities darwen, whitworth, bacup, crawshawbooth, stacksteads, weir, waterfoot, rawtenstall, edenfield, helmshore west pennine villages—i missed one, sure shot soon get home.
representing home, succeed jake berry, served constituency 14 years.
pay tribute service, particular, work campaigning provision children special educational needs.
rossendale darwen much swing seat.
prior 2010, splendidly represented janet anderson.
pleased proud call janet friend.
sadly lost last year, always remember true role model constituency mp.
always available, always responsive, always engaged always willing roll sleeves get stuck.
say rossendale darwen?
spare members full geography lesson go fun- ish facts.
first, constituency quirk boundary commission methodology forever remain mystery.
little historical physical connection rossendale darwen.
indeed, drivers leave constituency travel two halves.
rossendale known “golden valley” lay heart industrial revolution.
indeed, book time local author chris aspin subtitled “when rossendale led world.
also referred “valley stone, flagstones trafalgar square come rossendale quarry.
crown, darwen,' oldest paint maker.
1931, mahatma gandhi came meet mill workers darwen, seeking understand hardships facing—on reflection, quite remarkable.
said, “they treated one.
shall never forget.
sense inclusion understanding remains.
many wonderful community organisations, reluctant single anyone, must pay tribute vital work done hometown bacup family centre bacup pride, across constituency volunteer- led food banks credit unions, keep darwen tidy civic pride rossendale, wish best luck bloom judging week.
something less proud rossendale local authority area north without sort commuter railway service, fact hope secretary state transport, right.
friend member sheffield heeley( louise haigh), become bored hearing..
darwen home darwen live,' s—and possibly europe' s—biggest free music festival.
fitzpatrick' rawtenstall' last surviving temperance bar.
darwen football club formed 1870 first club world professionally paid players.
brent peters, manager bacup borough football club, said longest-
serving manager world football.
rossendale darwen distinct places, deep history.
time, much common.
many ways heartened, campaign, one frequent asks better politics.
people rossendale darwen honest hard- working.
value integrity, co- operation community service, want see politicians.
believe reflects feeling across country, hence great opportunity responsibility.
300 new mps, real chance set new tone, work together across house hold standards residents expect.
less positive thing rossendale darwen common concern direction many schools heading.
many parents agonise choice, lack choice, available.
simply must case child' future determined education lottery.
every school good school imperative must hold, proud see new labour government committing removing barriers opportunity, raising school standards ensuring school system fair every child.
another commonality topography—hills, crags, moors valleys.
climber cyclist, playgrounds.
fortunate enjoyed active life, turned career.
taken amazing places, know healthier, wiser happier result.
many ways, sports taught brought.
sad fact, today, nearly 40% population active enough good health.
contributes one six deaths estimated cost economy £7. billion annually.