truly honour rise new member fylde give maiden speech historic house, global seat democracy centuries.
chosen make maiden speech today, served lancashire' police crime commissioner may year, felt incredibly poignant speak home affairs debate.
gives opportunity thank police officers staff worked bravery, sacrifice service.
term office, truly inspired many people lancashire constabulary.
threw job loved, spending much time frontline could.
learned policing cameras around, sat back carriers way drug raids, walking beat cold, wet evening, taking part training side side officers.
seemed make commissioner, sparing newbie treatment.
set fire twice, drainpipes sawn arms, despite videos people would expect politician,- watched video whole term office one got bitten three different police dogs.
hindsight, given public appeared enjoy video getting bitten dogs ones budget, suppose seen election defeat coming particular election.
sincerity, though, place firmly proudly record gratitude everyone worked lancashire constabulary office commissioner.
house debates future policy funding policing, never forget heart, frontline, working making sacrifices keep safe every day.
able give maiden speech today people fylde given honour serving member, truly honour.
elected represent area family connections go back even born, family love, two- year-
old son walter grow call home, incredibly special humbling moment.
fylde proud beautiful area, steeped history lancashire country, nestled stunning coastline many towns villages across countryside, history.
might add also area intend fight keep green beautiful generations come?
fylde far coastline, countryside part county' history.
advanced technology world developed built.
fact, often near warton freckleton hear jet fighters taking site constructed.
election battlefield, campaigning every day, felt strangely reassuring hear incredible noise fighter jets powered overhead—to honest, needed back- could get battle keep fylde blue time.
defence sector farming agriculture, tourism hospitality, care sector others, strong local economy.
however, build, create opportunities young people better connect businesses seeking opportunities across lancashire beyond, need improve infrastructure public transport.
grateful work predecessor member fylde secure millions extra funding.
working government, local councils partners, critical securing £27 million enabled m55 heyhouses link road constructed, recently opened.
months earlier, £150 million windy harbour skippool bypass opened, important link road people across poulton- le- fylde.
boundary review brought historic market town poulton wyre constituency fylde.
therefore also place record thanks former member wyre preston north, former defence secretary, right.
ben wallace, role played securing funding major project, unwavering work secretary state defence critical, unpredictable dangerous times.
global leadership demonstrated galvanising international response putin' illegal invasion ukraine legacy incredibly proud.
going back fylde, need focus continuing improve existing road network, well expanding.
equally importantly, need secure investment rail network, campaigning hard passing loop south fylde line improve regularity reliability services.
would also like talk important personal area work undertake member house.
would today—i would survived journey moment—without support, encouragement love wife, caroline.'
strength good times difficult ones, fact caroline always strength support magnitude battles fight testament person.
caroline, like thousands across country, lives often known invisible disability.
means often concealed sick pain.
explain hospital weeks earlier may visibly well everyone, therefore suffering silence.
want champion work crohn'& colitis, charities organisations support advocate disabilities visible, help remove stigma, indifference even hostility receive, example needing use facilities marked disabled people.
hurt humiliation cause adds incredible difficulty living conditions, must much raise awareness.
conclude, fylde place advanced fighter jets world built, cutting edge artificial intelligence technology, also place towns lytham kirkham, villages staining singleton, still crown young rose queens year hold galas parades, place people take pride looking countryside preserving heritage.
intend spend time house fighting fylde—yes, investment future, also preservation history, coastline countryside.
thank,, allowing opportunity give maiden speech.
privilege follow many excellent maiden speeches important debate.
congratulate.
member bridgwater( ashley fox) powerful witty speech.
must also congratulate particular.
friend member alloa grangemouth( brian leishman) excellent speech,.
former professional golfer, fitting seat huge swing, brilliant speech showed.
bar set intimidatingly high debate.
feel honoured elected people glenrothes mid fife representative house follow footsteps predecessors served constituency distinction.
pay tribute outgoing mp, peter grant, served commitment diligently behalf constituents.