disgrace town wealthy cheltenham 700 people using food banks regularly.
unique scheme cheltenham food bank users also get free access leisure centre.
would recommend members try roll area.
however, one priority pursue relentlessly, undoing harm caused local health services past years.
alongside word “education”, town crest also features world “health”.
defend local hospital, campaign primary care,.
one matter vital importance linking place cheltenham gchq.
work secret never ask thanks, thousands people cheltenham work hard every single day.
may veer dangerously close policy maiden speech, pleased see cyber security resilience bill coming.
huge opportunity update' cyber laws reforming computer misuse act 1990, help better defend cyber- defenders work hard cheltenham.
issues mind accosted paddington station night first day.
lost thought, tourist approached said, “excuse,.
get westminster?
course delighted recognised member public early political career, decided give full benefit political story.
15 minutes, best campaigns, door- knocking technique, best leaflets ever delivered, telling aqua aerobics leader, right.
friend member kingston surbiton, iconic sandford park lido.
sadly, got wrong.
interjected, “sorry, friend; wanted know tube line take.
cautionary tale new members: let get ahead.
constituency first foremost, cheltenham first every time.
congratulate.
member cheltenham( max wilkinson) excellent maiden speech, pleased follow.
great honour elected house serve people bridgwater.
thank putting trust.
bridgwater diverse constituency.
combines three historic towns north petherton, burnham-- sea highbridge, bridgwater.
constituency runs coastal villages berrow brean north villages nether stowey enmore foothills quantocks west middlezoy othery somerset levels east.
battle sedgemoor fought near westonzoyland 1685.
end monmouth' rebellion grateful last battle fought english soil.
bridgwater one original boroughs send elected members house 1295, although unbroken record.
1868 general election two liberal candidates defeated two conservative candidates 44 votes.
evidence bribery corruption—on sides, must add—that two mps unseated borough disenfranchised.
royal commission later found £1, 500, £200, 000 today' money, spent bribes.,
assure paid particular care election expenses.
bridgwater radical tradition.
one famous sons admiral robert blake, regarded many father royal navy.
represented bridgwater taunton house 17th century fought side civil war.
another radical predecessors vernon bartlett, seat 1938- election time remarkable defeat conservative government.
stood independent progressive, endorsed labour liberal parties, opposed munich agreement.
country, often credit winston churchill opposition policy appeasement nazi germany, less remembered labour party attlee, bevin dalton strongest opponent disastrous policy.
sure members, especially labour members, mindful party' proud history opposing appeasement government decide support ukraine best deter future russian aggression europe.
pay tribute predecessors two former constituencies make new seat bridgwater.
james heappey former member wells. stood last election, well liked respected burnham highbridge.
served distinction ministry defence.
also kind helpful colleague selected candidate, thank service.
ian liddell- grainger represented bridgwater west somerset 23 years remembered support gave rural communities following terrible flooding somerset winter 2013- 14.
ian visited affected areas every week persuaded david cameron visit somerset witness devastation.
forgotten former prime minister turned without wellington boots.
ian led campaign barrage river parrett, early stages construction.
continue work ensure dredge rivers maintain defences, minimise threat flooding.
also want mention tom king, lord king, represented bridgwater 31 years, 2001.
mark respect affection held name mentioned many times doorstep campaign.
tom also wrote helpful endorsement saying people vote, goes show wise.
bridgwater industrial town.
many small businesses, support.
need encourage entrepreneurial spirit, create prosperity citizens.
welcome thousands tourists every year enjoy beautiful somerset coastline.
want encourage tourists spend longer somerset, visit beautiful countryside consume excellent produce farmers growers.
bridgwater also home guy fawkes carnival,' oldest carnival, one largest illuminated carnival processions europe.
hundreds volunteers work tirelessly create fantastic spectacle raise thousands pounds charity.
much achieved bridgwater somerset past 14 years.
hinkley point constructed provide secure low- carbon energy whole region generations.
electricity produces power gravity, smart campus agratas build one europe' largest gigafactories.
two projects provide jobs opportunities years come.
town bridgwater awarded £23 million previous government' town deal initiative.
fund many important local projects, including restoring historic docks refurbishing arts centre town hall theatre,.
work new police crime commissioner tackle antisocial behaviour affects towns.