today grateful recognize 120th anniversary diplomatic relations republic bulgaria.
september 19, 2023, marks 120th anniversary establishment diplomatic relations republic bulgaria.
first diplomatic agent bulgaria, john. jackson, presented credentials september 19, 1903.
first special envoy minister plenipotentiary bulgaria, stefan panaretov, presented credentials president woodrow wilson december 22, 1914.
today bulgaria well represented washington ambassador georgi aanayotor
also election observer south carolina presidential primary tradition former ambassador elena poptodorova.
enduring ties two nations exemplified founding american college sofia, dating back school opened american missionaries bulgaria 1860.
september 25, 2023, bulgaria held second high- level strategic dialogue advance bilateral, regional, global agenda enhance cooperation friends, allies, partners.
bulgaria stand together north atlantic treaty organization( nato) allies, determined safeguard freedom, common heritage, civilization peoples, founded principles democracy, individual liberty, rule law, seeking promote stability well- north atlantic area.
signed numerous important documents key areas, including defense security cooperation, 5g security, civil nuclear cooperation, science technology, combating foreign disinformation propaganda.
bulgaria stand aggression terror, condemning strongest possible terms russias brutal unprovoked war aggression ukraine, heinous attacks israeli people terrorist organization hamas.
bulgaria remains committed collective defense, exemplified hosting nato battlegroup participation, establishing nato littoral countries mine countermeasures task force secure freedom navigation black sea.
prior becoming nato member subsequently, ally, bulgaria participated- led nato missions operations iraq, afghanistan, libya, kosovo, mediterranean.
bulgaria among first countries denounce terrorism pledge active support fight terrorism following attacks september 11, 2001.
bulgaria provided overflight basing rights town bourgas operation enduring freedom, representing first stationing foreign forces bulgaria since world war ii, bulgaria deployed nuclear, biological, chemical protection detachment afghanistan part international security assistance force( isaf).
bulgaria recognize russias full- scale invasion ukraine underscored geostrategic importance black sea region, need ensure region remains free secure threats posed russia malign actors.
bilateral defense cooperation agreement( dca) signed 2006, regulating status forces, allowing joint- bulgarian military facilities, providing bilateral multilateral exercises, facilitating movement temporary stationing aircraft vessels.
bulgaria continues invest defense capabilities, interoperability, development credible defense posture cooperation, exemplified purchase sixteen- 16 block 70 fighter jets, intending purchase stryker combat vehicles.
bulgaria share understanding energy security crucial component national security, bulgaria made significant progress reducing dependency russian energy resources diversifying energy sector collaboration.
two nations acknowledge significance intensifying cooperation innovations, research, emerging technologies.
people-- people exchanges bulgaria vital bolstering bilateral relationship bulgaria made progress towards meeting criteria visa- free travel bulgarian citizens.
shared commitment counter disinformation hybrid threats demonstrated signing bilateral memorandum understanding countering foreign information manipulation september 25, 2023.
year 2023 marks 80th anniversary historic rescue 50, 000 bulgarian jews world war ii.
acknowledged regret sadness 11, 343 jews deported nazi concentration camps macedonia, thrace, pirot, territories administered bulgaria time.
bulgaria takes pride jewish community remains resolute stance forms discrimination, intolerance, antisemitism.
vibrant bulgarian- american community contributing americas prosperity, including remarkable economic achievements, preservation technological edge, enrichment american culture society, diverse talents, rich traditions, art, music, dance, cuisine, language.
bulgarias presence worlds biggest library, library marked collection 50, 000 volumes bulgarian cultural heritage, brought together library collaboration bulgarian individuals institutions since 1880s.
american university bulgaria, pioneer american- style liberal arts education eastern europe, delivering exceptional education three decades.
41 bulgarian sunday schools, contributing preservation bulgarian language traditions cultural diversity.
bulgaria place origin cyrillic alphabet, currently taught bulgarian sunday schools across.
bulgarian caucus house representatives formed june 2002 following year group friendship formed national assembly republic bulgaria demonstrating dedication bilateral relationship.
americas successful enduring relationships built shared values.
rise today extend warmest congratulations somerset county- 50th anniversary ted blum- center.
truly grateful celebrating monumental milestone.
named ted blum, one important beloved figures new jerseys- community, somerset countys- center touted largest building kind nation opened 1974.
ted blum- center served model- facilities nationwide, providing meeting spaces clubs events well office space dedicated staff volunteers continue ensure``- tops.
wish best somerset county- 50th anniversary landmark ted blum- center, extend thanks community.
june, commemorate 35th anniversary tiananmen square massacre, event serves stark reminder brutality authoritarianism tragic human costs.
thirty-