mentioned, dr. kalotee also involved work overseas, appointed special liaison south asia advisor nations grenada mission providing medical services, 000 people cities across central.
humanitarian efforts work un even earned privilege guest general assembly multiple sessions.
dr. kalotee american passion serve look communities, duty understand appreciate importance.
words organizations motto,`` better gift one give humanity good health.
behalf long islanders, give bobby, brother, upmost gratitude service.
honoring father nicholas petropoulakos retirement 50 years new york proudly join greek- orthodox community staten island honor service father nicholas petropoulakos celebrate retirement month 50 years service greek orthodox church.
therefore, include record following proclamation: whereas father nicholas petropoulakos born lowell, massachusetts, entered hellenic college holy cross school theology 1967 fulfill calling becoming orthodox priest; whereas father nicholas ordained holy diaconate 1973 holy cross chapel campus seminary eminence, metropolitan iakovos chicago, named assistant pastor annunciation church woburn, massachusetts; whereas june, 1974, ordained holy priesthood home parish, holy trinity lowell, massachusetts, eminence, metropolitan iakovos.
1987, father nick received biblical theology university notre dame; whereas since accepting pastorate holy trinity-- st. nicholas august 1996, father nick heavily involved education ministries, leading bible study sessions, teaching youth ministries.
helped develop parish website bring community together introduced junior hellenic dancers well dance ministry-- year- olds; whereas father nicholas established eleos ministry illness support, organized monthly healing services, initiated tharros divorced orthodox christians.
oversaw completion community center building program led renovation church, adorned iconography consecration june, 2013, conducted eminence archbishop demetrios.
behalf greek- orthodox community staten island, want thank father nicholas years devotion, dedication, commitment, spiritual guidance.
would like recognize visionary advocate leader state, decades, worked improve lives fellow citizens.
influential career, mary henderson worked attorney co- founded legal aid economic justice nonprofit-- among many roles-- consistently address root causes poverty.
marys advocacy maine people began pine tree legal assistance, nonprofit organization provides free civil legal assistance.
staff attorney, mary tirelessly provided representation variety cases.
marys guidance, countless people able access government supports eligible previously improperly denied.
1996, mary co- founded maine equal justice, nonprofit civil legal aid economic justice organization.
role executive director, mary assisted acquisition location securing funds create sustainable reliable resource maines vulnerable populations.
defense government programs public healthcare, education access, housing food security, marys work improved lives thousands maine people.
since leaving maine equal justice, mary brought expertise unwavering dedication office substance abuse, maine department labor, office maine care services, national academy state health policy, maine childrens alliance, preble street resource center.
roles, mary intentionally centered voices experiences people maine served critical government anti- poverty programs.
great pleasure working mary years state house able see firsthand state maine benefitted knowledge, skills, advocacy.
proud represent state maine.
wish mary continued success, wholeheartedly thank many years influential work.
today, introduce promoting national service reducing youth unemployment act address one greatest workforce tragedies-- unemployed young people-- filling vacancies public sector.
youth unemployment harming young people costing country billions dollars year lost productivity tax revenue, among costs.
although total unemployment rate reached relative low(. percent), youth unemployment rate.
percent.
young people fair chance use high school college education strongly urged obtain.
adding 500, 000 new members americorps, bill would need new administrative structure bureaucracy, would allow unemployed youth earn stipend, obtain work experience develop good work history help secure future employment.
bill would significantly expand job opportunities young people done could get job,, despite best efforts, remain unemployed.
americorps participants receive living allowance also eligible education award equal value pell grant, school- loan forbearance, health care benefits childcare assistance.
expanding americorps, would reduce number unemployed young people, provide work skills experience help understaffed state local governments provide services.
bill would also establish minimum wage americorps state national member would 200 percent federal poverty line, would allow decrease amount, allowed current law.
americorps members serve country gain skills, increase minimum wage everybody, including national service members.
time, clear policies address stubborn forms unemployment need targeted order effective.