wish best somerset county- 50th anniversary landmark ted blum- center, extend thanks community.
june, commemorate 35th anniversary tiananmen square massacre, event serves stark reminder brutality authoritarianism tragic human costs.
thirty-
five years ago 1989, heart beijing, world witnessed military crackdown peaceful pro-
democracy protesters tiananmen square.
chinese governments violent suppression student- led demonstrations shook worlds conscience, leaving permanent scar collective memory humanity reminding lengths authoritarian regimes go maintain grip power.
credible estimates 200, 000 chinese army soldiers killed nearly, 000 people wounded many thousands.
decades since massacre, chinese communist party( ccp) relentlessly pursued agenda control repression, stifled dissent trampled fundamental rights citizens.
freedom speech, assembly, religion remain severely curtailed, censorship surveillance pervasive throughout country.
dissidents, human tights activists, religious minorities continue face persecution, imprisonment, even disappearance simply expressing beliefs advocating change.
ccp continues efforts control political discourse across entire country every territory control.
crackdown hong kong one example.
imposition draconian national security law 2020 marked turning point erosion citys autonomy freedoms.
pro-
democracy activists, journalists, political figures arrested, charged, silenced guise national security, beijing tightens grip former british colony.
passage article 23 legislation, restricts basic freedoms speech assembly, continue erosion`` one country, two systems principle, undermining aspirations people hong kong threatening stability prosperity entire region.
reason,, along congressman gus bilirakis, introduced house resolution condemns promulgation new article 23 legislation calls members international community similarly condemn process undermining freedoms hong kong.
total number lives impacted chinas suppression basic freedoms may never fully known, honored serve advocate one person witnessed firsthand brutality regime.. ding jiaxi, prominent human rights lawyer democracy advocate wrongfully imprisoned 2019 peaceful activism charged crime`` subversion state power.
target regimes ruthless crackdown dissent.
arbitrary detention, included solitary confinement physical abuse, serves stark reminder grave risks faced dare challenge authoritarian rule ccp.
together congressional tom lantos human rights commissions defending freedoms project, committed advocating release reunion family.
remember victims tiananmen square massacre honor memory, must reaffirm commitment values democracy, human rights, freedom.
stand solidarity people china, hong kong, around world continue courageously resist oppression dream better future.
let continue pursue world freedoms protected, people like.
ding jiaxi, wrongfully imprisoned silenced, instead honored work improve society.
image single protestor stood way column tanks rolling streets beijing june 1989 continue inspire bravely face brute force sake freedom.
confronting tyranny injustice, draw inspiration courage resilience dared challenge authoritarian rule.
struggle struggle, cause cause.
rise today honor bernice trotter, world war ii veteran, tulsa native, turned 100 years old yesterday.
member marine corps womens reserve 1944 1946.
enlisted within weeks brother, franklin, killed action germany 1945., california remained faithfully execute duties driving jeep major assigned.
problem didnt know drive.. trotter 18, 000 women joined marine corps womens reserve didnt make excuses, learned, jobs honor.
nation stands strong shoulders courageous, determined, resourceful women like.
trotter answered call serve nation one greatest hours need.
happy birthday miss minnie.
done franklin, entire nation proud.
rise today honor dr. bobby kalotee, distinguished civic leader long island lived american dream.
came india immigrant desire serve communities called home.
four decades, either led participated multitude community projects, organizations charitable work people nassau county across new york state beyond.
though chaired several political parties, never viewed politics sport gain vehicle advocacy civic duty.
sought address issues afflicted countless lives regardless zip code social status.
major new york state guard, dr. kalotee serves division military naval affairs general disaster relief command, oversees operations vital long islanders.
home, dr. kalotee served director vice chair counsel stony brook universitys brookhaven national labs continues serve board new york institute technology.
chairman nassau county human rights commission, dr. kalotee even personally witnessed many elections abroad invited attend inaugurations several esteemed heads state.
mentioned, dr. kalotee also involved work overseas, appointed special liaison south asia advisor nations grenada mission providing medical services, 000 people cities across central.
humanitarian efforts work un even earned privilege guest general assembly multiple sessions.
dr. kalotee american passion serve look communities, duty understand appreciate importance.