bill would also establish minimum wage americorps state national member would 200 percent federal poverty line, would allow decrease amount, allowed current law.
americorps members serve country gain skills, increase minimum wage everybody, including national service members.
time, clear policies address stubborn forms unemployment need targeted order effective.
without significant targeting, many young people continue face first years adults without jobs way acquire necessary work experience.
deserve better start life adults.
ask colleagues support urgently needed, targeted assistance unemployed youth.
rise today congratulate.
robert( bob).
iamello whose dedication amerigo vespucci society italian heritage recognized organization`` man year award june, 2024.
robert iamello maintains italian heritage family involvement amergio vespucci society( avs).
raised west long branch, new jersey,.
iamello grew household embraced calabrian lineage.
parents grandparents often conversed italian, introducing.
iamello language.
college, studied abroad venice, visited italy many times since.
together diane, wife nearly 45 years, two children three grandchildren.
takes great pride family heritage, sharing experiences members avs.
throughout 47- year career, employed architectural firms new york new jersey opening ocean township- based iamello architectural studio llc daughter 2014..
iamello member several architectural organizations recognized work.
, please join congratulating.
robert iamello recipient amerigo vespucci society`` man year award.
honor testament hard work, dedication, service family community.
rise today congratulate.
patrick colligan retirement president new jersey policemans benevolent association new jersey state pba. decade-
long tenure new jersey state pba president,.
colligan stood passionate advocate law enforcement across state.
personally, friend trusted advisor key bipartisan bills like invest protect act..
colligans tireless advocacy behalf new jersey police honored appreciated years come.
patrick colligan began career law enforcement august 1992 age 27 franklin township police department graduated class- 92 somerset county police academy, served class president recipient academy leadership award.
law enforcement career, patrick received dozen awards, citations, commendations.
founding member county firewatch program, preventive program juvenile fire setters.
also charter member county arson task force.
storied thirty- year career law enforcement, patrick worked taken part thousands investigations detective thefts homicides.
july, 2014, patrick became president 32, 000- member-
strong new jersey state policemens benevolent association, one largest country.
capacity pba president, patrick developed strong relationships throughout new jersey.
within years role, patrick made significant mark organization.
since 2017, consistently ranked insider nj`` 100 policymaker power list nj globe`` 100 power list.
patrick appointed governor jon corzine task force police suicides, developed successful video program curtail alarming trend police suicides.
governor corzine also appointed new jersey public employment relations commission( perc) proudly served 2009 2011.
salute.
colligan steadfast leadership new jersey state pba lifelong commitment public service.
notched amazing record legislative accomplishments help keep communities safe ensure law enforcement resources need protect serve.
jersey truly lucky patrick champion believe greatest law enforcement officers country.
wish restful retirement wife, lynette, wonderful family.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, june, 2024 may found daily digest todays record.
june 10 committee budget hold hearings examine climate already challenging insurance markets.
sd-
608 committee environment public works hold oversight hearing examine budget federal highway administration.
sd-
406 committee finance hold hearings examine revitalizing renewing gsp, agoa trade preference programs.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine streamlining federal cybersecurity regulatory process, focusing path harmonization.
sd-
342 committee judiciary hold hearings examine pending calendar nominations.
sd-
226 special committee aging committee veterans affairs hold joint hearing examine heroes home, focusing improving services veterans caregivers.
sd- g50: 30 select committee intelligence hold hearings examine nomination john bradford wiegmann, district columbia, general counsel office director national intelligence.
sh-