let first thank stepchange particularly sophie morris, gallery today.
also want give credit enforcement conduct board, known ecb, voluntarily regulates 95% sector.
view, oversee regulation.
present issues guidelines enforcement sector,, course, issue: guidelines lack legal heft.
statute marlborough, passed 1267 reign henry iii, one england' oldest pieces legislation still partly force today.
shows even 750 years ago people thinking need fair debt collection, yet today faced challenges.
former regulator financial conduct authority, understand importance setting clear standards.
last changes enforcement law made decade ago introduced three- stage process stronger protections vulnerable people.
despite changes, aggressive practices inconsistent standards still exist.
independent ecb created 2022 voluntarily oversee sector.
according citizens advice, one three people contact bailiff experienced behaviour breaks ministry justice expectations, even among bailiffs regulated current scope,% visits deemed aggressive ecb.
equates hundreds thousands visits year.
need fair proportionate debt collection system.
want tell members michael' story.
inspirational chap welcomed last week.
michael' story began horrific motorbike accident completely upended life.
sustained injuries made unable walk stand, lengthy spell hospital, getting sick pay alone, lost job.
time received letter demanding full year' council tax paid once—by way, must end punitive rule triggered someone misses one council tax payment.
grateful martin lewis campaigning, welcome government' consultation.
returning michael' story, bailiffs sent collect council tax.
home, bedridden unable move.
bailiffs visited repeatedly could hear knocks get bed.
despite, unfairly added extra charges debt visits.
left without carpet broken bed broken boiler.
top, preparing become dad.
proud exciting moment life became one immense stress fear—fear bailiffs, given nothing else left take, might seize baby daughter' toys, changing table even cot. father, could sense deeply personal pain behind fear—the heartbreak possibly failing one way still felt could provide.
michael went homeowner near perfect credit score nearly losing everything.
pleased say back feet, although still paying debt hoping clear soon.
well.
took terrace last week sunshine, reflected unfair bailiff practices added hardship.
also recently met adam, got debt falling behind council tax card repayments losing agency job struggling find new work.
experience, like many others, began letters ended visits home.
often case rogue bailiffs, visits aggressive intimidating.
one forced foot door, threatening come, breaks virtually every rule book.
adam told like “someone trying boot door”.
immediately told bailiff disability classed vulnerable.
bailiff said care would take away adam' belongings regardless.
bailiff saying care?
cruelty!
enforcement system broken punishes already struggling.
rules allow passive, cruel indifference people crisis, one bailiff one moment: sort society want.
adam government- funded equipment disability—a specially adapted device—but bailiff said care would take anyway.
adam contacted stepchange.
advisers helped come payment plan, bailiffs wrongfully refused.
became genuinely terrified home.
adam made progress debts, welcomed last week alongside michael.
cases littered dozens examples unregulated rogue bailiff activity.
ecb good job, many bailiffs perimeter.
statutory regulation would enable even firmer drive standards, time government fix regulation enforcement sector.
want anyone country worry losing disability equipment children' toys.
one ever face hardship.
fourteen years conservative government saw, although welcome, tweaks law.
change.
labour party built principles social justice, equality fairness.
need bring bailiff regulation statutory footing, changing lives millions people process.
michael adam, honour countless others endured, let bring statutory regulation debt civil enforcement sectors.
question put agreed.
ordered, luke charters, adam jogee, david williams, alex baker, david burton- sampson, amanda martin, callum anderson, lee pitcher, mike reader, alison hume, euan stainbank dr allison gardner present bill.
luke charters accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 13 june, printed( bill 249).
inform house selected amendment.
call shadow secretary state.
beg move, house regrets unemployment rising causing misery young people particular, government displayed negligible understanding business investors entrepreneurs driven overseas; regrets 200, 000 businesses closed since labour took office, result government' policies raise employers' national insurance contributions, breach labour party manifesto commitment, scrap business property relief, impose £4.