achieve culture vibe shift growth entrepreneurship?
best contribution could make.
may take.
friend back saying moment ago opportunities young people?
recently met hair beauty salons constituency.
knows, historically amazing employers apprentices given wonderful chances young people.
worried hear rate taking apprentices dropping.
2027, apprentices left sector.
hair beauty saying; sectors constituency, adult social care early years education, saying.
worried lack opportunities younger generation?
yes, enormously worried.
understand make connection private sector truly creates sustainable jobs.
need people work wonderful public services, ultimately growth opportunities come expansion private sector, encapsulated female- led businesses, hair beauty sector.
often survive small margins, deal lots different pieces regulation, try keep high streets communities alive—as well performing, suspect, rather better service.
friend colleagues.
valuable vital industry.
ought ram point home minister understands.
stands, plenty time think provide sensible answer, rather something cuff, note warning.
morning, attended event run one national clearing banks, putting huge amount effort trying create, helping customers create, opportunities young people.
bank come raft good ideas, every single one them—this point made clearly—will hit roadblock government' employment legislation.
sense?.
friend answer, minister doubt.
let hope minister indeed answer.
somebody always travels optimistically, though sparred important subject 300- page, 120, 000- word employment rights bill, never late.
bill undergoing scrutiny house speak, opposition would welcome support government' shelving dealt cacophony headwinds.
friend member broadland fakenham( jerome mayhew) talked earlier, including changes tax system changes; damage already inflicted economy; headwinds costs saw morning, inflation 75% higher bank england' target rate, mean interest rates higher longer; failure reform business rates.
opportunity revisit bringing forward specific proposals employment enduringly reduce business rates, government feel burning desire.
right.
friend member herne bay sandwich( roger gale) quite right: would good minister could use ample time afternoon consult, bring forward sensible answers give confidence going see government properly side business?
shadow secretary state agree cumulative effect government' measures past 12 months—a £25 billion jobs tax, £5 billion burden employment rights bill, removal business property relief, reducing incentive entrepreneur—will drive unemployment higher?
course, agree.
friend, actually matter others think, reality data lie., 100, 000 fewer people payroll 12 months ago, data already telling cumulative chilling effect measures.
perhaps unintended.
learn today chancellor prime minister odds, perhaps business secretary third leg stool, bringing forward measures enormously damaging business.
perhaps adding sums seeing eye eye understand lived experience like business receiving end changes, cumulatively time.
many businesses, start april year, face payroll increase around 10% —in economy without level topline growth, hits margins directly—but, failure government maintain business rates relief anything like level retail, hospitality leisure, seen business rates double.
imagine hitting business april year.
little startled described sitting “other government bench”, perhaps shape things come—who knows?
crystal ball.
predictably negative barrage opposition, surprise work place, thinking businesses, businesses year get better constituency, indeed,.
member angus perthshire glens( dave doogan).
talking seed potato industry.
crying get best scottish seed potatoes european markets, therefore thank government.
means lot farmers, positive comments.
absolutely fair- minded.
enormously glad, balanced, found something goes way.
sure one subsist entirely seed potato—it may tried historically, enormous success—but congratulate.
member success seed potato industry.