inform house selected amendment.
call shadow secretary state.
beg move, house regrets unemployment rising causing misery young people particular, government displayed negligible understanding business investors entrepreneurs driven overseas; regrets 200, 000 businesses closed since labour took office, result government' policies raise employers' national insurance contributions, breach labour party manifesto commitment, scrap business property relief, impose £4.
billion additional costs businesses employment rights bill increases business rates; calls government urgently change course support jobseekers, small medium- sized enterprises, family businesses entrepreneurs take risks create wealth jobs benefit people across country.
allow paint picture.
small business owner navigates early morning darkness high street shop.
twist keys lift shutters.
turn lights, card machine, heater shop music.
open door time first customer day, putting back mind question meet rising costs placed government—the taxes pay open door unreformed business rates, many doubling.
pay jobs tax staff?
ever keep business intact seek pass children gone?
one single person around cabinet table truly understands pressures, yet labour government crossed road start fight' businesses.
comes business, government broken every one promises.
members government benches looked business owners eye election told would side, took barely 100 days labour government revert type.
autumn budget, chancellor slapped £25 billion jobs tax business, meaning employers pay additional £900 year employee median wage, according institute fiscal studies.
weeks later, business secretary tabled 300- page, trade union- dictated employment rights bill, drowning employers red tape.
helen dickinson, ceo british retail consortium, said businesses “left little choice increase prices”— seen today—“or reduce investment.
ceo ukhospitality, kate nicholls, said measures “will simply force businesses cut jobs, freeze recruitment, cancel planned investment, reduce trading hours, worst- case scenario, close doors good.
rose— give way.. friend popular.
interested starting debate, chimes hearing constituency, venues pubs, restaurants cafes, vital part effort regenerate high streets local community spaces, seeing margins slashed cost labour increase business rates.
agree labour' jobs tax ending business rates relief putting regeneration town centres community spaces risk?
tragic gosport gloucester everywhere, businesses high streets closing?
government understand.
understand, care, care, acted.
message government anyone willing put capital, time energy line taking risk create wealth business owner abundantly clear.
exactly point, shame first time ever since records began 2012, number new businesses registered companies house fallen?
exact risk- taking behaviour need grow economy taking place; damning indictment government?.
friend makes incredibly important point.
believe come house try best grow economy, government faced terrible metric failure rate formation rate businesses would acting immediately, haste, reversing many measures.
choices government made delivered precisely outcome.
friend describes.
pubs lifeblood communities, particularly rural constituencies mine broadland fakenham.
people could perhaps make argument individual tax rises, combination three particular hitting pubs badly.
increase minimum wage—the government good increasing prices everyone else, themselves—as well removal business rates relief hospitality leisure, rise national insurance contributions employers.
latter point much overall percentage rise, reduction threshold £9, 200 £5, 000, particularly impacts employ part- time staff low wages.
triple whammy pubs.
many closing across country?.
friend makes exactly right point triple whammy, cumulative effect changes consequences—potentially unintended—that manifest acutely industries hospitality retail, great virtue, among many others, contributing character places live giving many young people first step ladder opportunity first experience work.
without businesses, inexorably harder young people.
one reason great concern number people employed payrolls government already fallen 100, 000, faster rate decline first quarter year.
government perfectly positioned achieve unbroken track record every labour government modern history leaving office unemployment higher started.. friend agree another factor undermine job creation employment government approach international wealth coming country?
countries,, granting golden visas, closing door ideologically- driven non- dom reforms, even raise money.
government want increase job opportunities, take chance next budget reverse foolhardy policy.
right.
friend exactly right.
correct wrong, understand, one millionaire leaving wonderful country every 45 minutes.
say nothing generation young people yet opportunity.
tragic would think young people see greater opportunity—notwithstanding birthright born wonderful country—in parts world present doorstep, communities heart families.