huge impact working people across country absolutely right complain.
wants talk prime minister.
prime minister, working chancellor, building.
million new homes, reforming planning system, putting £7 billion economy, bringing forward employment rights bill, single biggest upgrade workers' rights generation.
desperate stuff.
whole house heard prime minister refuse rule new tax rises.
whole house heard: rule.
open warfare cabinet.
prime minister clearly calling shots.
learned?
heading new tax rises.
know inflation.
bad news prime minister lost control.
heard prime minister' earlier answer winter fuel.
let try get information.
shall ask simple question.
requires one word: yes.
planning-
turn winter fuel cuts? made clear earlier answer economy improves, want take measures impact people' lives, look threshold, part fiscal event.
conservatives lost control every element economy, prisons, borders, nhs—you name it—and lost control party.
conservatives sliding oblivion.
trade past,.
made really easy prime minister.
simple question—yes no—and could answer.
wonder public feel man cannot give straight answer simple question.
look mps behind him—they cheering.
inevitable-
turn winter fuel comes,, desperate prime minister, say 348 mps went top voted winter fuel cut last september?
like british public, ever trust?
measures taken economy improving, growth highest rate g7, four interest rate cuts, three trade deals, countries want trade.
things decisions made, decisions opposed conservative members.
learned absolutely nothing going absolutely nowhere.
prime minister says taking measures, jobs tax killing jobs, inflation, business confidence.
everyone worried.
promised cut bills, today see rising policies.
promised raise taxes working people, jobs tax means people losing jobs.
every week, come new company says shedding jobs, watch.
promised protect pensioners, winter fuel cut driven thousands hardship.
mps hate this—he cannot see, look sick hearing going.
[ interruption.]
laughing—[ interruption.]
order.
expect better whips, boyzone back, eye.
speaker—[ interruption.]
order.
one wants leave first?[ interruption.], first volunteer.
going behave?
call leader opposition respond.
mps laughing, laughed budget.
hands wanted winter fuel cuts?
single one.
fact, prime minister destroying.
need look country.
truth, know, prime minister, labour government policies shafting country,?
look pretty good form, lots.
leader opposition talks business confidence.
time yesterday read businesses come support eu deal, time today—it long list.
went immediately lidl spoke staff.
delighted deal put forward yesterday.
business like work, giving confidence eu deal, right.
lady opposed every measure.
recently visited barrow hill primary school constituency—a school receipt new free breakfast club.
team fantastic job, challenges remain.
government support local parents give children barrow hill start life deserve?
thank.
friend; shared focus creating better life chances children, delighted hear constituents already benefiting changes.
thanks plan change, deliver free breakfast clubs every primary school england.
determined support parents give every child best start life.
rolling free childcare, expanding first 300 school- based nurseries, delivering family hubs.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' remarks terrible fire bicester last thursday?
know.
friend member bicester woodstock( calum miller) deeply close- knit community affected tragedy.
firefighters martyn sadler jennie logan true heroes, dave chester.
hope prayers thoughts house loved ones two firefighters still hospital.
prime minister rightly said new trade deals give much- needed boost economic growth, thus public finances, make sure struggling families pensioners see benefits growth?
teased house answer.
member luton north( sarah owen); commit reversing cuts winter fuel payment full?
thank right.
member comments bicester tragedy; important moment like house comes together.
taking measures help cost living crisis.
eu deal yesterday important impact prices, particularly supermarkets.
directly benefit affected cost living crisis.
said economy beginning improve, people still feeling pressure.
taking measures taking striking trade deals striking.
improves, want people feel benefit measures taking.
want ensure pensioners eligible winter fuel allowance.
important, members would expect, clear afford decision making.
looked fiscal event.
think welcome prime minister said, look details.
hope use new proceeds help others, like carers.
government' changes personal independence payment big consequences family carers like ginny, cares husband tim, myotonic dystrophy.
ginny holds husband' hand keep steady walks.
falls frequently chokes food.