personally ideologically unionist?
government support union, also support good friday agreement.
point.
learned gentleman comes customs arrangements, mandatory checks.
checks apply generally basis risk intelligence.
steps taking replace northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
government begun process repealing replacing previous government' legacy act.
draft remedial order represents first step.
government address issues arising several court findings incompatibility primary legislation.
listened carefully answers secretary state gave shadow secretary state,.
friend member brentwood ongar( alex burghart), right.
friend member goole pocklington( david davis).
secretary state must understand severe anxiety, particularly veterans, caused timescale matter.
least commit putting place deadline?
also take seriously findings policy exchange report?
listen carefully representations made, including report, read.
committed introducing legislation soon possible, although subject availability parliamentary time.
government came office absolutely committed remedying absolute failure legacy act passed previous government.
prime minister asked— list official engagements wednesday 21 may.
deepest condolences—and whole house, sure—are families friends jennie, martyn david, tragically killed fire bicester last week.
welcome- gallery cheryl korbel, mother olivia.
always humbled courage respond appalling heartbreak campaigning change.
know whole house pay tribute extraordinary courage extraordinary resolve.
actions taken government, fastest growing economy g7, interest rates cut four times, secured third trade deal three weeks—deals india, eu. deals national interest improve lives working people businesses across.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour government power almost 12 months.
prime minister stop defying british people, stop dancing around subject, stop illegal immigration, rising watch?
previous government lost control immigration; record numbers net migration, lost control borders.
bringing forward legislation give law enforcement greatest possible powers.
conservatives?
voting.
economy showing signs improving, many pensioners still impacted cost living crisis.
people luton worked hard lives seeing precious savings slip away.
prime minister tell measures take help struggling pensioners towns like mine?
know economy left absolute mess tories.
stabilise economy tough decisions, right decisions., economy beginning improve: growth figures last year—we highest growth g7; four interest rate cuts row; three trade deals.
however, recognise people still feeling pressure cost living crisis, including pensioners, economy improves, want make sure people feel improvements day lives go forward.
want ensure pensioners eligible winter fuel payments go forward.
would expect,, make decisions afford, look part fiscal event.
call leader opposition.
extraordinary listening last answer prime minister.
inflation% conservatives left office; nearly double.
recognise labour' budget driving inflation?
right.
lady forgot say inflation rose 11% conservatives' watch, say word.
confident numbers come; bank england confident come,, seen four interest rate cuts row.
notice right.
lady cannot resist grabbing opportunity talk country.
mention growth figures, interest rate figures, record investment, wages prices, 200, 000 jobs created three trade deals.
reason conservatives learned changed.
george osborne said, leader opposition credible economic plan.
laughable prime minister.
knows inflation brought% —bang target.
reacting war ukraine brought inflation europe.
trade deals countries india, inflation going, going.?
office national statistics says inflation figures driven significant increases household bills.
warned repeatedly exactly would happen—what policies would.
called “awful april”.
prime minister came office saying would tackle cost living crisis.
failed.
got clue,?
right.
lady talks conservatives' record.
disastrous liz truss mini- budget; inflation roof; £22 billion black hole; living standards- time low; energy prices went roof; mortgages went roof.
taking measures bring prices.
eu deal bring prices; supermarkets welcomed.?
opposes measures bring prices.
prime minister needs stop whining last government look.
prime minister.
look numbers morning.
inflation figures bad enough, also learned prime minister manoeuvres.
prime minister lost control economy lost control cabinet.
prime minister sitting staring.
knew exactly briefed papers.
demanding eight new tax rises—as suffered enough.
people struggling.
businesses struggling.
people losing jobs.
cannot tax rises.
prime minister rule new tax rises year?
right.
lady learned changed.
conservatives lost election appalling record nhs, health, prisons—you name.
accuses everyone whining impact country.
huge impact working people across country absolutely right complain.
wants talk prime minister.
prime minister, working chancellor, building.