perhaps single important contribution executive make continued economic growth northern ireland stay place give confidence working hard encourage come invest northern ireland' economic future.
regularly receive representations businesses, biggest employers, frustrated apprenticeship levy.
pay like businesses, cannot access fund reinvest skills fix broken skills pipeline.
secretary state agree merit devolving assembly part package measures encourage executive take responsibility control, ambitious local economy, drive growth?
great deal executive help promote economic growth.
given one example, investing supporting development skills another.
northern ireland lowest unemployment, also higher rate worklessness, getting people back work giving skills enable take part economy help boost growth.
economic growth severely damaged result northern ireland protocol windsor framework.
new eu arrangement enable animals food travel unfettered northern ireland rest.
manufacturing included arrangement, customs process removed?
agreement application sanitary phytosanitary measures reached european union monday extremely significant.. member know, widely welcomed businesses throughout northern ireland, including supermarkets, retailers farmers, assistance give getting rid many elements associated sps arrangement.
fruition government' determination, came office, negotiate closer relationship eu, exactly done.
call liberal democrat spokesperson.
heard, since last met place northern ireland questions, announcement- eu sps agreement.
comes great reassurance many northern irish agrifood retailers, northern ireland chamber commerce industry cautioned key trade barriers remain, particularly around broader regulatory divergence across supply chains ongoing customs issues windsor framework.
secretary state' opinion, latest arrangements ease east- west trade practice?
specific customs reform intend pursue cut red tape unlock full potential dual- market access latent economic growth northern ireland?
customs, addition sps deal, significantly reduced windsor framework customs arrangements, introduced may, course remain place, eu customs union intention joining.
clear text agreement removed customs information remain sps goods, working hard make life easier introduced changes may.
reducing number lines information need provided 75 21 good example working eu make easier goods flow.
steps taking ensure adequate legal protections veterans served northern ireland troubles.
veterans served operation banner distinction difficult circumstances, ultimately helped bring peace northern ireland enjoys.
owe huge debt gratitude.
together defence secretary minister veterans, currently considering measures legacy legislation ensure better protections elderly veterans.
seven hundred twenty- two soldiers killed paramilitary murderers troubles.
one deaths revisited.
current circumstances, however, hundreds brave men—who, secretary state says, served country honour, patriotism integrity—face sword damocles politically motivated trials hanging.
think better example two- tier justice.
whatever government, take away, way cannot circumvented clever, politically motivated lawyers.
give house undertaking?
agree former defence secretary said 2019.
said: “the british army uphold british values, rule law,' stand.
advise right.
gentleman little bit careful using phrase “politically motivated” prosecutions—i hope correctly quoted.
let clear: decisions prosecutions, cases, taken independent public prosecution service, entirely separate executive.
call shadow minister.
strongly support petition brought forward right.
friend member goole pocklington( david davis).
morning, 90, 000 signatures, showing strength public feeling issue.
almost year ago, labour party published manifesto, saying would scrap legacy act, yet still presented alternative.
victims limbo, veterans limbo.
last labour government handed letters comfort terrorists, nothing elderly veterans.
secretary state finally show house plans, veterans confidence get protection deserve?
begun process repealing replacing legacy act proposed draft remedial order.
deal conditional immunity struck courts, came office committed remove command support across northern ireland, would given immunity terrorists, including killed soldiers right.
member goole pocklington( david davis) referred earlier.
intend bring forward legislation complete process parliamentary time allows, government inherited completely hopeless piece legislation, found time incompatible international obligations.
call leader dup.
secretary state know, part northern ireland affairs committee inquiry, engaging victims across northern ireland rest assist quest personal closure, truth justice legacy.
veterans, like many victims, indicated listened, heard.
secretary state confirm intends announce proposals legacy parallel irish government summer recess?
inform house proposals due course.
discussions irish government, well known publicly.
reason legacy act resulted much trouble difficulty, produced much incompatibility international obligations, last government, negotiated stormont house agreement parties irish government, decided perform 180° turn put legislation command support northern ireland.
want make progress quickly possible, continuing talk parties.