.
gentleman give way?
secretary state asked— take steps ensure compensation paid people detained using interim custody orders troubles northern ireland.
issue arose following supreme court judgment 2020, found certain custody orders unlawful.
amendment legacy act try deal also found unlawful northern ireland courts, government carefully exploring lawfully address complex issue, alongside commitment implement legacy mechanisms fully compliant human rights., course, keep house updated.
secretary state withhold remedial order certain deliver prime minister' pledge prevent gerry adams receiving compensation?
government currently considering report joint committee human rights representations made.
veteran, many members know, lots colleagues served northern ireland.
based barracks germany attacked terrorists, get, last government' legacy act offered path immunity committed appalling terrorist crimes.
secretary state agree surprise legislation widely opposed found unlawful?
thank.
friend service armed forces, alongside served.
absolutely right flawed piece legislation government inherited, working hard put right.
call shadow secretary state.
opening remarks, secretary state left one crucial detail: truth last government legislate cross- party support prevent people like gerry adams receiving taxpayer- funded compensation.
high court northern ireland ruled incompatible european convention human rights, conservative government appealed judgment.
labour party came power last summer, dropped appeal.
secretary state please set government decided drop appeal?
told house moment ago, courts found clauses 46 47 unlawful.
although northern ireland court appeal obviously asked rule, withdrawn appeal, comment unfavourably provisions.
supported clauses 46 47 time, worked, find alternative way forward.
say house main issue carltona principle, last government argued meant lawful junior ministers sign icos.
amendment try deal failed, need find another way reaffirming principle.
heart case.
whole house heard secretary state give reason government continue appeal.
government lawyers told last government grounds appeal.
policy exchange, report january written professor richard ekins stephen laws, said high court almost certainly “mistaken” judgment strong grounds appeal.
government drop, government yet brought forward legislation clear mess?
supreme court judgment 2020, last government could find legal solution almost three years.
committed finding one, promise update house found.
discussions northern ireland executive funding addiction treatment centre derry, context new decade, new approach agreement, published january 2020.
new decade, new approach, government committed make funding available range projects aimed supporting community reconciliation initiatives.
officials regularly discuss commitments devolved counterparts.
addiction services, northern ireland department health consider best use funding bring forward business case government basis.
people derry made promise ndna negotiations.
remember, negotiated particular part.
promised northlands addiction treatment centre would given £1 million development brand- new addiction centre.
northlands organisation saved countless lives derry, told department health stormont core funding cut, promised money guaranteed.
minister agree department health position undermine international agreement?.
member powerful advocate constituents, northlands centre, need services tackle scourge addictions.
join recognising need support people addictions, given matter devolved, department health present business plan, based review addiction services, services provide best support people.
assessment made adequacy economic growth northern ireland.
economic growth government' priority, industrial strategy central.
published june, support executive' plans growth.
latest figures northern ireland statistics research agency show northern ireland experienced stronger growth whole last year.
northern ireland long proud history advanced engineering industries.
discussions right.
friend ministry defence ensure companies spirit aerosystems access government' increased investment defence?
sure.
friend, whole house, welcomes recently announced increase defence expenditure.
northern ireland strong significant defence sector, spirit part.
secretary state defence made clear wants increased expenditure result jobs orders british companies.
economic growth supported physical connectivity.
one example new grand central station belfast, controversy irish language signage.
secretary state commented “so many important things” involved,, setting view one side, confirm executive stormont,, secretary state, would position make decisions equally important issues?
new grand central station magnificent piece infrastructure, recommend members yet chance visit.
contemplating one second executive place.
perhaps single important contribution executive make continued economic growth northern ireland stay place give confidence working hard encourage come invest northern ireland' economic future.
regularly receive representations businesses, biggest employers, frustrated apprenticeship levy.
pay like businesses, cannot access fund reinvest skills fix broken skills pipeline.