correct wrong, understand, one millionaire leaving wonderful country every 45 minutes.
say nothing generation young people yet opportunity.
tragic would think young people see greater opportunity—notwithstanding birthright born wonderful country—in parts world present doorstep, communities heart families.
said government' combination actions sending clear regrettable message seek create wealth: “don’t bother.
don’t even try.
socialist government want people succeed.
could better example vindictive family business family farm death tax, carve successful businesses handed next generation.
think vindictive policy exists?
one benign interpretations, charitable, simply dearth business experience labour cabinet.
said, though, cabinet members world- class understanding, potential avarice relation, trade unions.
perhaps secretary state, deigned today, currently undertaking expensive work experience placement history taxpayers' expense british steel scunthorpe.
government understand mechanics business; understand value principle business.
running investing business core profound act human courage—the triumph optimism inertia, mindset someone solving problems rather waiting permission others.
embracing risk knowing guarantees, bail- outs one coming rescue.
enterprise succeeds, people create wealth funds public services.
every time minister dispenses money largesse whitehall, government record velocity, founder, entrepreneur, businessman businesswoman, took leap.
government' job get way help business builders, blockers, labour government understand none.
instead leaving business get flourish, erected blockade bureaucracy taxes promised would never come.
declared war employers across land ramparts westminster..
friend know business confidence plummeted since labour came power.
agree one reasons plummeted loss faith government?
businesses promised plans fully costed fully funded advance would increased business taxes, within 90 days government went back.
business ever trust government?.
friend, distinguished successful businessman, knows exactly importance intangible quality confidence government back wake morning hit £25 billion jobs tax—on subject one word, one syllable, labour party manifesto.
toured studios jousting labour members issuing warnings, met repeated barrage denials respect £25 billion jobs tax.
[ interruption.]
ministers chuntering, probably fair amount chuntering explain inability balance public finances along attempt means set vindictive arithmetically incorrect taxes business.
move tax.
one many barrages faced businesses sapping confidence producing worrying statistics seeing.
could, instance, move “unemployment rights bill”, egregious example red tape state intervention overreach.
point labour members normally uncharacteristically quiet, aided abetted tune £31 million trade unions.
bill shackles hands employers pubs, bars, garden centres, grocery stores, butchers, hairdressers —businesses rooted deep communities—with little clarity lead- time.
seasonal work could made impossible bill.
certain compliance costs rocket.
long delays employment tribunal hearings; parts country, wait hearing already approaching 18 months.
even according government' estimate, top every measure, headwind cost business unwanted £5 billion year.
talked risk seasonal jobs lost consequence employment rights bill.
constituency serious risk, number businesses told.
would say minister withdraw bill,, least, conduct proper assessment impact?
order. may point, prevent errors, term “you” used chamber, refers, chair?
hopefully one else make mistake.
one would believe, madam, would implement terrible measures without proper impact assessment.
significant, however, fact heard voice.
friend member bognor regis littlehampton( alison griffiths), representing important seasonal industries, voice employers across country, pointed longer possible seasonable flexible work deliver economy need.
problem employment rights bill implied cost red tape introduce, fact poor piece legislation first place.
government' regulatory independent commission said eight 23 criteria fit purpose.. friend agree bill proceed, reworked?.
friend exactly right.
labour members honest enough, would admit bill rushed piece legislation.
introduced arbitrary promise within 100 days, introduced half current length, means 50% words contains—the red tape businesses implement wrestle years come—did even benefit scrutiny place.
many powers bill fleshed clarified.
wreak great havoc uncertainty business government determined proceed.
would far better shelve bill, listen, learn come back could use proper mechanisms house jobs constituents avoid unintended consequences damage believe anyone would want.
spirit listening learning, speaking businesses constituency week, chambers commerce signalled trade deal new start british business reducing red tape, giving certainty businesses allowing trade well, constituency elsewhere.
think wrong?
order.
“do think wrong?
long afternoon ahead us—even longer chair.
one celebrate small mercies, delighted. gentleman' conversion cause free trade.
free trade lifted billions people world poverty.
made great country today.
business.