accept point.
friend makes, look ensure money properly used efficient way.
month ago, denied entry hong kong private visit.
absence explanation, seems hint hidden blacklist aimed silence mp political party speaks human rights abuses chinese government.
prime minister agree attack, personally seek reassurances hong kong authorities british parliamentarian denied entry way?.
lady' experience deeply concerning, know must affected.
think hoping see, later saw, grandchild, must impacted, deeply concerning—we need recognise.
ministers, including foreign secretary, raised numerous occasions counterparts china hong kong.
preventing citizens, including members, entering hong kong without justification simply expressing views completely unacceptable.
undermine hong kong' international reputation relationship, continue raise.
know,, raised several occasions house case alaa abd el- fattah, british- egyptian human rights campaigner imprisoned egypt many years, whose mother laila went 100- day hunger strike.
thank prime minister fulfilling promise contact president sisi egypt secure alaa' release, unfortunately, months, alaa remains prison week laila started hunger strike.
could appeal prime minister speak directly president sisi secure alaa' release?
thank right.
member raising case today, many occasions.
incredibly important everything case.
met laila given commitment everything possibly.
number contacts, stop everything within power secure release.
prime minister join welcoming six- year- old constituent, teddy, mum, laura, prime minister' questions?
teddy self- professed eco- warrior, mission change world.
started saving thousands plastic chocolate sweet tubs landfill, currently recyclable.
prime minister commit asking minister local government english devolution meet teddy discuss make tubs recyclable?
agree matter small, never little make big difference?
behalf whole house, welcome teddy.
incredible done much already, gallery today.
many struggle whole lifetime make impact government policy, teddy already impact aged six.
make sure gets speak relevant minister.
following question asked.
friend member stourbridge( cat eccles), week national epilepsy week, important opportunity raise awareness condition affects many often remains invisible.
epilepsy comes fear uncertainty: anxiety seizure, impact losing driving licence worry medication shortages., one 100 people live epilepsy, works six chamber, including.
prime minister join inspiring campaigners watching gallery marking national epilepsy week, continue raise awareness seizures?
congratulate.
friend tireless campaigning issue, alongside campaigners today.
know impact epilepsy people across country, including 100, 000 children young people.
committed improving care people neurological conditions setting- wide neuro forum improve treatment care conditions.
point order,.
may put record sad passing yesterday patrick o’flynn, political journalist well known many.
members? died short battle cancer.
lobby journalist 20 years, spending many days, weeks months press gallery.
much missed pass condolences.
members wife, carole ann, two children.
grateful.
member point order.
patrick long- serving well- respected member lobby.
sure whole house wish join sending condolences family, somebody taken young.
point order,.
seek guidance get response department work pensions.
written secretary state relation one constituents, told first- tier tribunal dwp must make payments backdated january 2020.
tribunal decision february chasing department response month.
advise get response?
think.
lady knows exactly going next, certainly put matter record hope members treasury bench heard.
find pretty appalling government departments answering correspondence members, political parties, time.
end, back benchers answerable constituents, departments cannot provide reply, letting.
members.
hope relevant officials listening answering speak.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require secretary state publish assessment effectiveness current regulation debt collection civil enforcement sectors report potential merits statutory regulation sectors; connected purposes.
today, introduce regulation bailiffs( assessment report) bill.
place speak others cannot put right clearly wrong.
bill get grip rogue bailiffs exactly.
want share truly heartbreaking stories: stories vulnerable people left petrified homes disabled people terrified vital equipment could wrongfully taken.
time despicable practices enforcement sector came end thousands across country suffered serious injustices hands cold- hearted rogue bailiffs—those brought shame industry.
came politics fight social justice proud labour mp, nothing fuelled fight hearing crushed worst elements enforcement sector; pain stories imprinted lasting force, absolutely determined change law.
let first thank stepchange particularly sophie morris, gallery today.
also want give credit enforcement conduct board, known ecb, voluntarily regulates 95% sector.
view, oversee regulation.