instability conservatives; stability growth labour government.
national epilepsy week joined public gallery england rugby player tommy freeman, diagnosed epilepsy 19, effective treatment, gone selected british irish lions.
hope prime minister join congratulating great achievement.
third epilepsy sufferers, however, seizures cannot controlled medication, case constituent ben lacey, suffers multiple seizures every single day.
ben never able work, yet subject stress uncertainty multiple pip reassessments.
prime minister reaffirm commitment ensuring people ben, lifelong conditions cannot work, protected damaging reassessments given support need live dignity?
may begin congratulating tommy everyone selected represent british irish lions?
incredible achievement cheering.
important protect severe disabilities lifelong health conditions cannot work, paying premium stopping reassessments, part reform bringing.
ultimately, also need get back face-- face assessments trained assessors health professionals, fell one 10 assessments previous government.
prime minister keeps telling gullible back benchers deported 24, 000 people country since came power, say people.
guess people came work visas students simply overstayers, willing proved wrong answer one simple question:
many people deported failed asylum seekers come small boats back lorries?
answer question!
proud removed 24, 000 people: highest record nearly 10 years.
taking measures get back control borders, including borders bill, gives law enforcement enhanced powers, including terrorism- like powers.. member' party??
voted, tell: want fix problem, benefits fix.
party country.
good.
member standing.
member clacton( nigel farage) today.
sign yesterday eu summit.
first- gates somewhere south france: nice work get!
welcome government' investment £680 million mental health support.
meanwhile, scotland, many children constituency stuck nhs lothian neurodevelopmental waiting list, recently seen patients referred march 2022.
delay lead poor mental health, children ending child adolescent mental health services waiting list.
prime minister work devolved governments ensure faster diagnosis greater support, child across isles grows waiting list?.
friend rightly powerfully raises broken promises scottish national party mental health services.
important, positive discussions devolved governments work addressing mental health waiting times.
snp promised invest frontline mental health services, cut £54 million real terms year.
record settlement budget two decades power, snp excuses ideas.
scotland deserves better.
prime minister agrees israeli government starving children death monstrous, think okay continue sell israel equipment fighter jets drop bombs starving children?
contribute pot parts fighter jets, stop, could used countries conflicts, including involved—[ interruption.].
member know detail.
sold directly.
go pot.
stop, would available others around world desperately need conflicts engaged,.
dementia gateway constituency recently risk closure following £42 million- worth budget cuts conservative- run dudley council.
gateway vital service dementia patients carers, providing daytime activities advice support trained advisers.
following well- fought campaign cross- party support, dementia gateway saved.
dementia action week, prime minister join congratulating lisa campaigners?
agree services essential support government' mission provide quality care communities close home?
thank.
friend celebrate lisa saved important source local support.
conservatives left local councils brink, unable provide vital services, letting patients across country.
committed improving dementia care plan change, provided £69 billion boost local government, invested £26 billion nhs made £3. billion available social care, including £880 million increase social care grant.
prime minister agree imprisoning lucy connolly, young mother 12- year- old daughter, one foolish social media post soon deleted clearly efficient fair use prison?
sentencing matter courts, celebrate fact independent courts country.
strongly favour free speech.
free speech country long time, protect fiercely.
equally incitement violence people, always support action taken police courts keep streets people safe.
recently visited st catherine' hospice lostock hall, serves wonderfully constituents south ribble, ribble valley constituents chorley,.
discovered hospice pay excessive £350, 000 year medication, sourced private sector, nhs.
investigating, found postcode lottery integrated care boards.
icbs fully funded supply medication, subsidise supply.
evidence shows disparity hospices deprived areas funded affluent areas funded.
prime minister please speak health secretary matter urgency get free medication supplied icbs hospices across country?
put record amounts nhs budget, beginning see results.
accept point.
friend makes, look ensure money properly used efficient way.
month ago, denied entry hong kong private visit.