discussions irish government, well known publicly.
reason legacy act resulted much trouble difficulty, produced much incompatibility international obligations, last government, negotiated stormont house agreement parties irish government, decided perform 180° turn put legislation command support northern ireland.
want make progress quickly possible, continuing talk parties.
caution secretary state adhering three- stranded approach, appropriate talk irish government, within context.
subjugating responsibilities legacy, letting irish government get away obfuscation issue either.
one startling things committee experienced last week victim asked collectively whether aware government plans secure ceasefire dissident republicans, return, would lead release dissident republican prisoners.
ask secretary state, good conscience, recognise dissident republicans cancer northern ireland, jail?
rule suggestion brought committee?
say directly right.
gentleman: plans.
discussions cabinet colleagues lessons learned good friday agreement.
good friday agreement brought peace, security better life people northern ireland.
remains unparalleled achievement almost 30 years signing, pay tribute involved creation political courage, bravery willingness compromise.
recently visited west bank occupied palestinian territories.
member st ives( andrew george).
saw systematic process one community taken another, israeli government building walls fences protect settler community.
secretary state course aware great results mo mowlam achieved securing peace northern ireland following process engagement sides—a process resulted walls fences broken, mutual respect common peace achieved.
government commit using lessons mo mowlam northern ireland peace process help secure lasting peace middle east?
share.
member whole house wish see lasting peace middle east, happening moment appalling intolerable.
however, think important lesson good friday agreement courageous political leadership shown parties conflict—people john hume david trimble—and say, tragically, courageous political leadership absent middle east.
steps taking support northern ireland executive tackling violence women girls.
rates violence women girls higher northern ireland anywhere else.
government committed working executive tackle emergency, met supported many politicians organisations across northern ireland.- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), recently met northern ireland teo—the executive office—and justice ministers belfast discuss working closely together, including online safety support frontline organisations.
strategy tackling violence women girls must challenge attitudes enable.
recent discussions minister stakeholders across northern ireland support campaign efforts?
absolutely agree.
friend tackling attitudes.
met supporting many groups, highlight two visited.
excellent foyle family justice centre derry/ londonderry supports victims, st joseph' boys' school creggan fantastic work, support white ribbon ni, shaping mindsets programme, tackles toxic masculinity head- school.
thank minister state visits encourage people across northern ireland, especially women, ladies young girls.
really need northern ireland legislative change, longer sentences people convicted.
discussions minister responsible police justice northern ireland ensure, legislatively, moving fast try stop violence women ladies northern ireland?
thank.
member raising issue, absolutely right needs rooted happens ground.
met executive unit working police tackle perpetrators, seeing evidence.
legislation jurisdictions joined up—that absolutely right—but come across many visits need tackle happens online.
online safety act 2023 enacted ofcom, undertook consultation belfast recently draft guidance.
proposes practical steps online safety, steps tackle misogyny, pile- ons, domestic abuse harms.
absolutely right, efforts ground, work together.
assessment made potential impact- economic prosperity deal northern ireland.
trade deal, together agreements eu india, significant.
northern ireland exporters, including exporting services, technology farming goods, benefit way parts.
particular, deal major opportunity northern ireland farmers sell high- quality beef market 300 million people.
grateful secretary state answer, seem wildly different interpretations deal means northern ireland.
clarify means imports exports light impact eu tariffs?
explicitly discussed eu- summit?.
gentleman right point eu retaliatory tariffs directed would impact northern ireland, dual- market access.
write details precisely would work.
depends partly whether less% difference tariff eu tariff applies.
steps taken strengthen union great northern ireland.
union great northern ireland, discuss next month east- west council, remains strong.
deal eu enable smooth flow agrifood plants within' internal market.
overwhelmingly welcomed businesses.
referring deal eu, secretary state ignores, course, northern ireland continues foreign customs code, means still customs checks goods, including agriculture goods, moving within.
ideologically personally, committed union?
asking committed consent principle; separatist accept.
personally ideologically unionist?
government support union, also support good friday agreement.
point.