free trade lifted billions people world poverty.
made great country today.
business.
gentleman' constituency formed clear view obviously benefited considerably detail house, perhaps share name.
would happy hear details trade agreement reached.
perhaps, conversation local business,.
gentleman would like engage discussion views employment rights bill.
despite legion opportunities, others, given ministers name single business favour measures bill, answer still comes none.
may tell.
friend think.
member peterborough( andrew pakes) wrong?
since inception negotiations join common market—now european union—it attached huge importance fishing.
handed enormous leverage annual negotiation,?
absolutely nothing.
andrew griffith, match passion!
hesitate stray matter fishing, suspect debate many times future, note government benches next tabled amendment, selected debate seeks shackle small businesses reverse across much broader range topics pass government already sold earlier week, become taker rules brussels, small businesses, entrepreneurs founders crushed red tape would originate.
fishing one sector, clause employment rights bill affects businesses.
point draw attention entry register members' financial interests, former entrepreneur employed well, 000 people time.
problem day one employment rights imposed hire, massive disincentive businesses take chance take people vulnerable: young less well qualified.
would business take chance risked hauled day one employment rights?,.
friend demonstrated deep real knowledge business,, past life, employed, 000 people.
one rather suspects taking risk, responsibility shouldering burden, moral financial, greater entire aggregate responsibility labour members hiring anyone.. friend made right point end receiving end higher unemployment.
young, looking first opportunities, excluded vulnerable groups benign employer would today take chance—but chance likely lead immediately back 18- month- long queue employment tribunal hearing.
point made.
member broadland fakenham( jerome mayhew) day one rights, right stop unfair dismissal day one.
policy conservative party allow unfair dismissal first second days?
shadow minister unhappy right day one, presumably unhappy people right.
afraid make points misconstrue wilfully actually bill.
settled balanced position employment rights dates back previous labour governments well government office election.
strikes always difficult balance offering employees chance enter workforce ability businesses, public sector others, hire operate way profitable.
nobody favours think, merely passing words statute, change outcomes way advantages vulnerable, youngest employees.
failure learn point lead exactly outcome, every labour government left office unemployment higher started.
response, minister may wish confirm time different perhaps lay exactly different, job work convince, importantly, every employer land case.
shadow minister takes casual swipe business acumen ministers, wonder whether encourage develop point.
speak businesses angus perthshire glens changes instituted since july last year, incredulous anybody even passing knowledge business, enterprise entrepreneurialism nature would put roadblocks way business wealth creation.
would like expand?
thank.
gentleman making perceptive observation.
hate say, making casual point; considered point.
think house continues legislate tax way reduces economic growth, celebrate culture entrepreneurialism founders, leading higher employment, 100, 000 fewer people payroll year ago, look deep souls.
endemic failure, government particular, leading quickly precisely outcomes?
sad say sometimes lack voice business.
although one want every single sector represented place, compensatory mechanism involves consultation diligent impact assessments.
introducing legislation, government serially criticised way casually discarded measures, treasury maths simply add.
think goes wider across top government, members sides house grappling people long- term unemployed.
make likely companies take risk getting someone back work increasing unemployment time, create toxic concoction time trying get people back jobs know better economy better, health family.. friend agree?
indeed agree.
ought confront got here—i acknowledge happened period time—with many young people unable work, get education productive training.
headwind economy, moral failure.
question confront: every day place give opportunities million young people million others working age remain stubbornly welfare, improving public finances making maximum use wonderful resources, education skills british people, grow economy prosperous nation deserve?.
friend talks message government, last week spoke first- generation immigrant, talked message entrepreneurs country.
said, “if can’t hand next generation hard work,' point?
right, isn’t?
right, one chilling headwinds anyone wants grow economy, anyone serves wonderful department business trade treasury, confront.
going back officials challenging exactly.
achieve culture vibe shift growth entrepreneurship?
best contribution could make.
may take.