government' changes personal independence payment big consequences family carers like ginny, cares husband tim, myotonic dystrophy.
ginny holds husband' hand keep steady walks.
falls frequently chokes food.
ginny sole earner family—she works part time top caring tim—but calculated government' cuts family lose £12, 000 year.
prime minister tell ginny many family carers like expects?
approached basis principle must support need support.
question getting people work, support people work work—and course, work, should—but undeniable current arrangements work need reformed.
bringing forward necessary reform ensure system works better.
yesterday place, read victim impact statement cheryl korbel never got say daughter' killer thomas cashman, refused face court.
made olivia' law passed second reading, gets royal assent criminals still show, denying victims justice.
prime minister commit making sure olivia' law becomes law fast possible?
thank.
friend reading victim impact statement.
know talking cheryl hard make victim impact statement first place; took huge amount courage, grief.
wanted read statement perpetrator, able.
know meetings visceral pain able.
therefore thank.
friend reading impact statement chamber, allowing heard whole world.
cowards commit heinous crimes face consequences actions, huge impact victims' lives.
force offenders attend sentencing hearings, longer sentences, unlimited fines prison sanctions seek avoid facing justice.
pay tribute cheryl, meet later afternoon, incredible courage push change, notwithstanding incredibly painful impact family.
government assure northern ireland still' customs union., british steel sold tariff- free, british steel sold northern ireland subject eu tariffs?
monday prime minister even try take back control trade laws govern northern ireland?
important reduce tariffs steel market markets—including eu markets—for obvious reasons.
also vital seek ensure reduce barriers trade within whole.
yesterday step towards.
work, want get place trade without barriers.
continue work.
prime minister know thriving high streets essential local growth, cities mine, people increasingly concerned uncontrolled growth betting shops vape stores.
research shows concern isolated.
nearly half betting shops gambling stores 20% places struggling, peterborough.
prime minister ask departments meet campaigners discuss ways local communities mine take back control high streets?.
friend excellent champion constituents.
committed supporting nation' high streets adapt thrive.
planning applications required new betting office ensure locals say individual cases communities use planning system allow change use properties.
ensure.
friend gets meeting asked.
friday, environment, food rural affairs committee published report government' vision agriculture.
committee agrees government land purchase used shelter wealth inheritance tax problem needs tackled.
cross-
party committee government majority, however, took unanimous view government' current proposals inheritance tax reform catch many family farms simply able pay bill.
ask changes paused reworked.
prime minister listen select committee benches want tackle tax evasion support farmers keep producing food nation' table?
right.
gentleman knows limited impact inheritance tax, farmers high level.
also know record amount money budget put farming measures taken yesterday eu deal, massively help farmers sell product eu market.
wrexham, shropshire midlands railway track link north wales shrewsbury constituency directly london, five trains daily, strengthening cross- border travel fuelling government' mission drive economic growth.
15 members constituencies along route already board, prime minister support journey urge office rail road give wsmr' open access application green signal?
plan change see railways reformed deliver reliable better value services passengers right across country..
friend champion better railways easier journeys constituents.
open access operators huge potential offer passengers choice.
delighted ensure interested mps meet rail minister put case forward.
think right saying prime minister might lawyer, trained review evidence reach judgment.
looks effects decisions—cutting winter fuel payment making pensioners poorer, damaging businesses jobs tax, decimating rural communities family farm tax risking food security selling fishing waters—surely review evidence see verdict.
prime minister throw damaging policies court, harm?
evidence certainly coming: highest growth g7; four interest rate cuts row; trade deals countries across world want deals country see stability government brought.
instability conservatives; stability growth labour government.
national epilepsy week joined public gallery england rugby player tommy freeman, diagnosed epilepsy 19, effective treatment, gone selected british irish lions.
hope prime minister join congratulating great achievement.