ministers engage regularly colleagues welsh government, including discussions female offenders alternatives custody.
governments work closely delivering “women' justice blueprint wales” female offending.
short sentences women often harm good, reinforcing trauma leading reoffending.
2022, two thirds sentences immediate custody women less 12 months.
anticipated, 000 women prison 2026.
secretary state justify growing female prison population use short sentences, given wales' ambition divert many women possible away prison?
women' population prison come, sentencing matter judiciary something government intervene.
important suitable alternatives custody available, join right.
lady paying tribute people running women' centres, example, fantastic job specifically women, well broader set alternative community sentence options.
important make sure continue work, including working together welsh government.
make statement departmental responsibilities.
asked reply behalf lord chancellor, riga attending council europe meeting, political declaration signed support ukrainian justice system.
sorry oral questions, asked convey house thanks metropolitan police quick work finding returning daniel khalife custody.
independent investigation lord chancellor commissioned must get bottom serious breach.
since last oral questions, government also announced make whole life orders expectation sentencing applied.
also outlined plans order worst offenders attend court sentencing hearings.
want ensure worst offenders receive sentences full glare courtroom, victims opportunity set impact crime.
government spending housing legal aid falling past decade £44 million £20 million spending disrepair cases falling nearly £4 million £1 million, moment soon government begun restore legal aid housing loss prevention advice service.
due government' disastrous legal aid, sentencing punishment offenders act 2012, many housing legal aid providers shut shop, leaving 42% population england wales without single provider local authority area 84% access welfare legal aid.
recent analysis minister made legal aid deserts, steps taking remedy situation?
putting money legal aid criminal legal aid following independent review.
specifically housing,.
lady mentioned, injecting additional £10 million august.
conversations right.
friend across government make sure sentencing convicted dangerous cycling equalised sentencing guidelines convicted dangerous driving?
grateful right.
friend, know takes keen interest issue.
safety roads key objective government, protecting road users priority.
like road users, cyclists duty behave safe responsible manner.
laws place cyclists, old difficult successfully prosecute offences.
department transport colleagues considering bringing forward legislation introduce new offences concerning dangerous cycling tackle rare instances victims killed seriously injured irresponsible cycling behaviour.
welcome new shadow secretary state post.
thank minister update daniel khalife, fact remains hmp wandsworth known problem best part decade, litany failures including overcrowding, staffing security issues.
khalife even first escape wandsworth; incident 2019, chief inspector prisons said result “serious security breach”., many warnings wandsworth, government failed act?
take matters extremely seriously.
independent investigation course look question.
lady raised specifically 2019 incident ensure lessons learned.
look independent review progress majesty' inspectorate, see progress made wandsworth, particularly staffing, know rightly matter considerable public interest.
increase 25% staffing specifically wandsworth since 2017.
years warnings years inaction—i afraid rather sums government.
sunday, justice secretary told 40 prisoners moved wandsworth, claiming “an abundance caution”.
minister tell many prisoners moved across whole prison estate result escape?
public want see abundance caution fact escape abundance certainty prison estate secure.?
.. lady would expect get running commentary transfer arrangements talking security.
want reassure, house public escapes prisons rare, much rarer used.
number escapes prison last 13 years—since 2010—is considerably lower 13 years.
encourage active travel, people need feel confident using roads, yet courts impose penalties multiple offenders first- timer.
right.
friend consider introduction escalating penalties repeat traffic offences?.
friend right highlight issue traffic offences.
part police, crime, sentencing courts act 2022, increase minimum disqualification periods serious offence causing death careless driving influence drink drugs two years five years, increase three six years repeat offence within three years.
department transport also currently considering broader call evidence motoring offences.
hope recent report- party parliamentary group cycling walking useful respect.
ensure colleagues dft aware interest issue.
absurdity terrorist offenders low category prisons plays, time free space removing julian assange belmarsh maximum security facility, languished since april 2019, guilty minor bail breach, real offence exposing war crimes?