also agree need ensure crown estate' leasing round end year done successfully, gw visibility, order send strong market signal industry invest?
right.
friend also someone, thick thin, promotes industry sees opportunity offers wales.
makes special bid welsh ports, would expect, understand make comment.
entirely agree importance crown estate round.
suffice say across government working flat, colleagues' support, support crown estate ensure maximise opportunity celtic sea.
government' obsession oil gas left mess.
department prioritised new oil gas licences support wind power, flies face climate change commitments responsibilities citizens—our constituents—to keep energy prices low.
oil gas always expensive wind energy.
minister fill gap gw offshore wind missed, would saved consumers £2 billion year?
talking sixth auction round—i talking fifth one, missed.. lady completely mistaken.
working flat reduce demand fossil fuels country build renewables.
would hope would celebrate fact largest offshore wind sector europe.
government long warned focus cfds primary mechanism financing new renewables risks undermining investor confidence infrastructure assets long lifespans significant- front capital costs, nuclear tidal range generation.
following government' decision employ regulated asset base model support development new nuclear, minister commit looking urgently optimum financial model new tidal range projects, could make crucial contribution future energy mix?
cfd scheme among successful, successful, sort world.
always look ways improve.
looking bringing non- price factors finesse, opposition party' idea state- run enterprise, squeezing private investment, would destroy opportunities going forward.
need least another £100 billion invested 2030 labour party ever threaten come power, would put risk.
teesside, promised thousands jobs offshore wind industry, investors getting little nervous direct result government failures provide right business environment.
minister get business environment right deliver jobs promised, put jeopardy government failures?
getting balance right continue.
making sure look consumer always guiding light, balance getting generation need.
seen companies seah investing teesside sumitomo looking investing scotland— getting nervous—. gentleman decries talks area nation, tells investors getting nervous.
champion successes instead decrying, might find would give investors even confidence still.
agree policy minister pursues.
net zero policy disastrous costly terms electricity prices future planning.
however, feel sympathy today.
criticised highlighted high energy prices offering inflated prices wind industry, claims producing wind energy getting cheaper course wants higher prices.
offered, would bid auction.
real reason first time refused allow bid walk away cfd agreements, price electricity whatever price want therefore inflated profits?
indicate wind industry knows cannot produce electricity cheaply wants system balanced favour?
right.
gentleman see eye eye net zero economic benefits wind industry.
offer cost- effectiveness.
amazing see scaled, able bring price.
obvious went north sea would able bring price crashing, yet country led world.
looks numbers, hope find whole house agree one thing: offshore wind economic way producing energy, one support.
last week, think- tank common wealth made critical point: “reliance market coordination leaves transition vulnerable demands private capital”.
abundantly clear private capital cannot deliver urgently required stem climate crisis.
wales, welsh government know,, summer, launched community- owned renewable energy company, ynni cymru.
minister agree required, action taking address?
thank.
lady pulling back veil labour' real policy, hates private capital, hates private investment would destroy phenomenal success country generating.[ interruption.]
front benchers heckle like, back benchers want.
policy threatens british people threatens path net zero.
must make sure people.
lady never power country.
scottish renewables said results major blow renewables sector scotland serve indication urgent reform needed.
scottish renewables, political party part industry, also said disastrous results bad scotland' energy supply chain, desperately needs steady stream projects make investments skilling new technology.
minister acknowledge department' failure listen warnings industry holding back scotland' renewable sector?
thank.
learned lady question.
industry always asks paid money.
job make right judgment call getting balance right.
saw newspapers yesterday astronomers discovered water- covered planet far away galaxy.
disappoint excited scientists, answers today, minister appears got.
[ interruption.]
another planet, yes.
seriously though, setback erebus project south- west wales deeply disappointing.
first kind wales supposed pave way developing industry.