interested know people bid round.
reasons?
government learn lessons round people like.
friend member north devon( selaine saxby) make sure people bidding next round?
typically set key auction parameters november, include ceiling pay particular technologies.
based analysis supply chain costs, also commission external analysis.
important data comes individual auction rounds, basis set price parameters.
industry warned, every year, wants pay.
always make judgment call making sure minimise—[ interruption.]
would much easier give answer,, right.
member doncaster north( edward miliband) would stop— order.
think, man always happy heckle back benches, minister deserves little bit.
set prices, immediately learn auction.
one reasons annual auction quickly adjust, said, projects come next round minimal delay.
wind farm brighton probably become iconic pier, reality government' failure delay construction beautiful installations around coast.
failure also failure market- based private investment system government determined pursue, rather publicly owned co- ordinated building programme work alongside private investment longer failure nobody bids?
thank.
gentleman revealing true face labour party going.
go back days hardly renewables, allow great british energy, whatever labour going call creature, squeeze private investment destroy successful renewables market europe, destroy government' progress tackling parlous position left behind right.
member doncaster north friends.
continue world leader cutting emissions, move state- run, left- wing obsessions colleagues like.
member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle).
offshore wind plays, continue play, key strategic role enhancing energy security, achieving net zero revitalising coastal communities lowestoft.
get back track, right.
friend confirm criteria applying round take account current economic realities, appropriate fiscal measures considered ahead autumn statement specific focus given enhancing local supply chains?
thank.
friend, consistent champion power renewables meet environmental challenges economic benefits come.
absolutely right nature cfd system learns previous auction round, real data, uses learning inform next round.
confident, success.
gw friday, ar6 promises successful still.
congratulate minister turning complacency chutzpah new art form.
ineptitude tory ministers means latest cfd round saw smallest auction return since 2015—a failing entirely avoidable.
ensure delivers 35 gw new offshore wind capacity needed six years?
ministers yet fail heed warnings industry experts advance?
set parameters based best information.
say, one reason moving annual round allow quickly learn lessons round.
get wind occasion, regret, put real- world prices learnings next round.
system, always trying make sure get parameters right balance need generate additional green energy cost taxpayer.
understandably, given carelessness public finances consumers, opposition seem care.
job balance, ensuring get generation, 77 gw pipeline.
position track meet ambitions, lead europe—not would know listen.
lady.
thank minister including geothermal projects allocation round, welcome.
however, echo everything.
friend member north devon( selaine saxby) says celtic sea projects.
differently round?
advice would give supply chains, specifically ports, trying submit applications flowmis—floating offshore wind manufacturing investment scheme—funding?
conversations grid capacity, ensure eventually runs smoothly?
ever,.
friend well- informed.
working fronts.
flowmis applications closed two weeks ago, working flat analyse.
hope end year shortlisted primary list schemes move forward due diligence, take forward floating wind deployment, supply chain south- west, wales, scotland around rest.
working fronts determined.
rightly highlights, seeing first geothermal projects come cfd fantastic, 11 tidal projects.
pay tribute colleagues worked hard promote tidal energy make sure continue world leader well.
embarrassment government shows falling behind race green jobs internationally.
lowest growth industries among eight biggest economies.
government focusing much broadening increasing capacity offshore wind, rather listening industry making fatal errors?
labour party nationalising creating state- owned behemoth, wants hurl money direction business.
judgment balance things pleased say successful; largest offshore wind sector europe.
country government, cfds, transformed economics situation inherited right.
member doncaster north colleagues power.
delivering floating offshore wind project celtic sea vital energy security decarbonisation.
minister agree need bolster confidence emerging industry?
two things.
agree successful allocation flowmis money south wales ports order get industry moving vital?
also agree need ensure crown estate' leasing round end year done successfully, gw visibility, order send strong market signal industry invest?
right.
friend also someone, thick thin, promotes industry sees opportunity offers wales.