auction energy security disaster, act economic self- harm part government.
new offshore wind projects means families' energy bills £2 billion higher energy security weakened.
worst, totally avoidable.
ministers warned impacts higher inflation—in letter renewableuk march, july—and offshore wind much cheaper gas could raised price auction would still saved billions pounds families, refused listen.
first, minister tell government ignored repeated warnings?
secondly, said friday every country boat, wrong.
ireland listened industry adjusted price, successful auction march 2023.
government learn lesson?
thirdly, terrible truth episode reveals much deeper flaw approach?
month month summer, claimed answer energy crisis oil gas, result.
dependent expensive, insecure fossil fuels.
exposed whims petrostates dictators.
every wind farm fail build makes exposed dictators like putin, knows.
bills higher, security worse, jobs lost, climate failure—the government trashed offshore wind, crown jewels energy system, raising bills, trashed onshore wind banning, raising bills, trashed home insulation, raising bills.
seen 13 years failed energy policy, fiasco shows conservatives, quite simply, party unfit govern.
pleased see day rumours right.
gentleman longer position true.
perhaps understandable context passionate highly successful round seen.
gw annualised basis.
think record round.
member previous labour government left country.% electricity coming renewables.
first quarter year, 48% electricity renewables.
government, contracts difference system, transformed economics offshore wind.
77
gw offshore wind pipeline—more enough.. 5—[ interruption.]
right.
gentleman understandably, given weakness arguments, wants heckle times, knowing easy dismantle.
asks capacity, tell.
gw currently construction.
ever, right.
gentleman fails side consumers.
moved annualised auction precisely ensure could learn lessons round, add industry insight ensure could move forward.
projects take multiple years developed, none disappeared.
predict, moving triumph.
gw renewables, came successfully friday, allocation round successful still.
continue build reputation country cut emissions major economy transformed electricity generation.
mentioned insulation—how gall, know. moved 14% homes properly insulated left power 50% end year.
thank minister engagement process, particularly new technology floating offshore wind.
three floating offshore wind projects due bid allocation round none, due low administrative strike price.
chair-
party parliamentary group celtic sea, repeatedly told projects part future energy supply.
outline steps taking ensure projects float allocation round give confidence developers region?
thank.
friend, absolute champion floating wind economic opportunities offers area rest.
delighted speak last week meet yesterday, pay tribute efforts.
largest floating wind pipeline world, based confirmed seabed exclusivity arrangements.
around 25 gw already identified, including scotwind leasing round innovation targeted oil gas—intog—processes., great champion, knows, crown estate moving forward leasing round gw capacity celtic sea year.
world leader floating energy going stay world leader.
thanks efforts.
friend, know support across house.
call scottish national party spokesperson.
minister failed point.
gw scarcely half achieved auction round.
also failed mention, heralding onshore wind, 90% found scotland.
since 2014, four auction rounds yielded gw,.
gw, gw gw, nil return utter catastrophe.
critical need massive investment offshore patently obvious bills climate, yet ambition thwarted incompetent previous secretary state treasury, knows price everything value nothing.
minister assure department get round table industry matter urgency try repair damage?
industry needs strike price reflects- mutually- exclusive goals lower bills, net zero, jobs investment scotland elsewhere.
confirm whether recovery group auction round convened secretary state try get catastrophe resolved??.
gentleman party never fail trash country—[ interruption.]
heckle wishes.
meeting industry representatives afternoon, said, announcing two months' time price ceiling next round—[ interruption.]
getting heckling, least majesty' opposition, left parlous situation.
world leader many technologies going continue.. member angus( dave doogan) recognise need attract investment country talk, might find scottish jobs would even stronger pipeline already., much completed wind capacity still requires connection national grid?
wind capacity constructed, normally connected grid.
connected grid need connected grid.
call chair select committee energy security net zero.
boom bust fiasco inevitably knock- ons supply chain.
concerned minister?
also, concerned projects built cfd securities invoked contracts literally raking windfall act?
quite follow second part.
gentleman' question, happy write topic.
west somerset, minister knows, ideal offshore wind.
interested know people bid round.
reasons?
government learn lessons round people like.