grateful.
gentleman may take opportunity welcome place?
suspect occasionally-- fros across chamber, hope also opportunities, agreement, work constructively together.
clear intention bring forward appropriate legislation reinforce existing powers judiciary respect, important get right builds degree judicial discretion, may circumstances victims would wish see offender court sentencing would deeply distressing deeply disruptive. important get right.
determined, work detail make sure robust effective.
many staff vacancies prisons england wales.
recently seen indications improving national staffing picture prisons, increase 700 full- time equivalent bands prison officers youth justice workers year june 2023.
grateful right.
friend answer, damning report hmp woodhill, adjacent constituency, clear staff shortages huge factor serious issues prison faces.
equally well known hmp spring hill hmp grendon constituency faced recruitment challenges.
light, cannot staff prisons, surely unworkable carry right.
friend' totally unwanted plans build new mega- prison constituency planning appeal withdrawn.
grateful.
friend, takes close interest matters, rightly, particularly behalf constituents prison officers staff around constituency.
assure working urgently address findings urgent notification woodhill.
think come little later questions.
friends.
lord chancellor, ever, publishing action plan end month.
also active recruitment campaigns place grendon spring hill seeking increase numbers incentivised recruitment.
recent assessment made conditions magistrates courts.
recognise continues work done improve conditions magistrates courts users, boosted capital investment programme £220 million next two years march 2025 improve quality enhance resilience court tribunal estate, allowing plan major projects much advance certainty.
improvements ensure frontline justice system benefit buildings accessible sustainable.
speak access justice meaning availability legal advice representation, many older disabled people, physical access justice magistrates courts particular well- nigh impossible buildings fit purpose.
actually, “not fit purpose” term used describe magistrates courts secretary state' constituency former police crime commissioner.
need swift action remedy problem minister outlined?
took quite bit time read report magistrates association inaccessible courts ensure, make reasonable adjustments, make, need make substantial investment make courts accessible, particularly make compliant disability discrimination act 1995, works prioritised.
continue work new courts, blackpool city london, ensure estate modernised courts accessible fit purpose.
point well made hand.
training provided magistrates help ensure impartial decision making.
preserve independence judiciary, lord chief justice statutory responsibility training judiciary constitutional reform act 2005, includes magistrates legal advisers.
magistrates, legal advisers support court, must complete induction training hearing cases, magistrates sitting, continuation training provided regular cycles.
impartial decision making woven throughout material.
thank minister answer.
chris pincher working closely ensure police act strongly swiftly shenstone near lichfield constant demonstrations israeli company supplies arms british armed forces.
two people went trial magistrates court walsall acquitted.
reported—we know sure court record—that judge said “on principle proportionality…their action proportionate comparison crimes humanity acting stop” israelis.
think, true, outrageous.
done within judicial system ensure sort thing happen, indeed?.
friend raises important point independence judiciary.
careful rely reports third party, perhaps vested interest, cases reported officially.
however, wishes discuss points law may lead appeal prosecuting authority, happy work guide may taken attorney general.
terms complaints behaviour judiciary, clearly defined process happy discuss.
friend today' session.
steps taking increase recruitment probation service.
30 june 20, 000 people working probation service—an increase, 300, 13%, compared 30 june previous year.
thank right.
friend answer.
two horrific cases—those jordan mcsweeney damien bendall—show vital effective supervision recently released offenders.
lessons learned two cases, minister provide update action taken address problems probation service caused high vacancy rates consequentially unmanageably large case loads probation staff?
grateful right.
friend express sincere condolences families zara aleena, terri harris, connie gent john lacey bennett.
increased probation staff london area.% last year, includes 270 trainee probation officers post. service accepted chief inspector' recommendations respect two appalling cases right.
friend mentioned, implementing robust action plans, especially regard improving risk assessments.
whether held recent discussions welsh government developing community- based alternatives imprisonment female offenders serving short sentences.
ministers engage regularly colleagues welsh government, including discussions female offenders alternatives custody.
governments work closely delivering “women' justice blueprint wales” female offending.
short sentences women often harm good, reinforcing trauma leading reoffending.