hope recent report- party parliamentary group cycling walking useful respect.
ensure colleagues dft aware interest issue.
absurdity terrorist offenders low category prisons plays, time free space removing julian assange belmarsh maximum security facility, languished since april 2019, guilty minor bail breach, real offence exposing war crimes?
regardless place incarceration, minister ensure able attend proceedings person, denied since january 2021, given comments people court?
think.
gentleman achieved objective: get something record.
comment ongoing cases,, speaking generally, access justice heart.
constituent suffered life- changing injuries result assault eight years ago—she, basis—but awarded £150 compensation order criminal case offered £1, 000 criminal injuries compensation authority.
minister look amending victims prisoners bill victims given adequate care, compensation offenders support courts, importantly, cica?
grateful right.
friend, throughout time house, particularly home secretary, always taken keen interest supporting victims crime.
vital victims get compensation entitled, offender criminal injuries compensation scheme, paid £173 million 2022- 23.
making compensation order matter court, limit amount court order offender pay.
respect criminal injuries compensation scheme, majesty' government consulting changes following report independent inquiry child sexual abuse alongside previous consultations.
important considered fully, post- passage victims prisoners bill.
one constituents tells risk losing home long wait benefit decision appeal.
minister outline steps department taking reduce current 33- week waiting time benefit decision appeals heard?
across whole tribunal process, team constantly monitor performing, share best practice.. lady would like write details particular case, investigate particular cause delay.
passed law 2015 offenders convicted second subsequent knife offence go prison, yet year march, 16
, 000 offenders—37% total—dodged jail sentence altogether.
highest total since law introduced.
ministers ensure courts hand sentences legislated house eight years ago?.
friend right highlight scourge knife crime need tough sentences.
although sentencing individual case matter independent judiciary, able consider specific circumstances individual cases, legislating issue clear seriousness.
reflected average sentences types knife crime,.
months 2010.
months 2020.
addition, 87% committing repeat offences given custodial sentence, including suspended sentences, custodial sentence.
number constituents whose asylum appeals allowed courts tribunals service, thrust limbo case goes back home office approval.
conversations ministers home office colleagues clearing backlog preventing constituents getting lives?
always happy look individual cases see specific issues causing delay.
broadly speaking, work colleagues home office solicitor general' office see ensure delays process smoothed, people wait day court.
review,, department carried ensure courts extend bail, ensure police dealing investigations diligently expeditiously?.
friend raises important point constituents.
must stress independence judiciary fundamental rule law running justice system.
therefore, department conduct review judiciary undertakes functions individual cases.
however, reassure judiciary ensures relevant agencies works undertake functions smoothly effectively.
case last- minute cancellations magistrates courts largely caused inability recruit retain legal advisers, paid lot less government legal advisers?
steps minister take ensure increase wages better terms conditions legal advisers?
sit pcs union try resolve intolerable situation?
look carefully cases vacated; fact, biggest cause vacation often non- availability prosecution defence counsel, legal executives.
may put ministers nine- month wait granting simple probate unfair people trying sell parents' home?
failed get probate service work, constituent written prime minister.
ministers please sort?
time taken required documents received six nine weeks.
always advise one take decision sale property probate granted, reassure.
friend despite significant increase applications, service recruiting training 100 new caseworkers ensure delivers service.
friend wants,.
last month nations called urgent government review sentences imprisonment public protection.
secretary state listen un?
explain number people ipp sentence recalled prison without committing offence soared recent years?
confirm lord chancellor i—and all—are conscious difficulties around ipp sentences, would introduced today.
abolished,.
lady knows, people prison recalled released parole board considered safe release.
objective help manage people towards safe release community.
end, recently announced action plan central.
rehabilitation offenders important reducing chances committing crime released prison, especially get back work.
could minister outline schemes help give offenders skills need, access companies willing give second chance life?
friend right.
topical questions, time start unpack different things would like say,.
suffice say brilliant companies providing training opportunities.