experience constituent helping suggests still case.
mandatory training court, judicial criminal justice available ensure appropriately support people subject abuse?
nice see.
lady place always pleasure answer questions.
highlights important issue raised iicsa historic current child sexual abuse.
worth remembering investigation crimes lengthy complexities crimes obtaining evidence.
training judiciary courts matter judiciary judicial college rather government, investing training, police forces, across range specialisms, including handling child sexual abuse cases.
important handled sensitivity understanding impact trauma victims, indeed also witnesses.
touched specific case happy engage outwith chamber would helpful.
according latest research, rape charges taking longer brought forward; average time victim wait attacker charged—just charged—is 400 days, year.
disgraceful, situation getting worse.
ministers speed process give women, girls victims rape across england wales justice deserve?.
lady right highlight importance timeliness.
one key aims operation soteria—the new model investigating rape serious sexual offences rolled police forces coming months—is improve timeliness.
investigations space, necessity, often complex take long time.
number rape convictions around level 2010., number cases passed police crown prosecution service charge 130%.
number cases charged 90%, number cases received crown court 120%.
much achieved, right highlight always important space.
tackle violence women girls, need criminal justice system works.
part laws date deal issues women face today.
pleasure working right.
friend minister amendments online safety bill make criminal offence post intimate images online without consent,, others know still gaps law comes making images.
give indication government intend bring forward legislation, deal, keep online safety constant review?
pleasure work right.
friend amendments online safety bill, returns commons today.
right highlight rapidly changing environment legislating need therefore keep things constant review.
although tempts, shall resist temptation speculate forthcoming king' speech future legislative announcements.
say, hope give reassurance, clear, soon legislative time found, government committed implementing full package measures law commission report.
whether made recent assessment performance prisons wakefield constituency.
recent annual prison performance ratings 2022- 23 published july.
majesty' prison young offender institution new hall rated, matter concern.
hmp wakefield rated, outstanding.
majesty' inspectorate prisons inspected hmp wakefield last year several concerns, including many remained unaddressed since previous visit.
concerns included infrastructure poor condition needs investment, insufficient healthcare staff, lack mental health interventions activity places.
prison leadership staff continue right thing praised, minister play part get prisons back track?.
gentleman right talk inspectorate prisons reports, important part system help hold prison service account.
case wakefield, mentions, judged, reasonably good, safety, respect rehabilitation release planning.
purposeful activity, readily accept theme seen number reports different prisons time, particularly since covid.
inspector also mentioned strong leadership prison prison settled.
need continue make progress, join.
gentleman playing tribute leadership prison throughout prison service, brilliant staff make.
steps department taking reduce backlog criminal court cases.. friend raises important point, remain committed working partners across criminal justice system try ensure court processes efficient possible.
introduced raft measures achieve aim, including allowing courts third year row sit unlimited number days, extended use 24 nightingale courtrooms.
addition, opened two permanent super- courtrooms manchester loughborough recruiting additional, 000 judges across jurisdictions.
grateful.
friend reply.
suffolk, backlog criminal court cases remains stubbornly high, denying victims justice, placing huge burden police costing local taxpayer fortune.
working suffolk' police crime commissioner tim passmore,.
friend produce comprehensive bespoke plan first clears backlog, sets long- term strategy efficient functioning courts county?
reassure.
friend suffolk disposals march 2023 23% previous quarter, outstanding case loads slightly reduced period.
reflects hard work done partners ensure get case load fast possible.
continue work judiciary identify get high workload moving smoothly.
across department, working partners, crown court improvement group continues look best practice local criminal justice board always look best practice across country see ensure area continues perform.
minister aware criminal courts full cases relating joint enterprise, terrible miscarriage justice?
justice team promise meet campaigning group jengba—joint enterprise guilty association—to see whether clear justice system many people never courts?.
gentleman campaigned issue time, met colleague,.
member edmonton( kate osamor), discuss.