stepping outside politics, commit working constructively unions agencies bring strategy address critical area probation?
grateful.
gentleman know takes close interest matters, rightly.
commit working partnership unions representative bodies others make sure right support service.
let reassure recruitment probation service encouraging past three years managed exceed stretching recruitment targets.
let welcome shadow minister post. thank,.
july, majesty' inspectorate probation reported found far many potential victims domestic violence risk probation due wide- ranging systemic failures service.
furthermore, chief inspector probation service said things deteriorated since 2018 report probation service.
minister concerned,, 13 years conservative rule, things continuing get worse victims domestic violence?
first, may join,, welcoming.
lady place?
look forward working constructively.
raises important point protection people domestic abuse probation.
reassure put place measures, indeed, invested additional money—£1. million year—to support extra checks addresses offenders may going, make sure domestic abuse risk.
steps department taking help offenders find employment following release prison.
continue develop opportunities work training, custody release.
pleased say proportion prison leavers employed six months release increased markedly past two years.
help department give aid mobility potential workforce get need?.
friend raises important point.
going job opportunities incredibly important; would mention opportunities jobcentre plus railcard department work pensions.
also need make sure, point release, prisoners put touch opportunities near live—where going.
although work employers large small, particular value working multi- site firms locations many different places.
seven deaths wormwood scrubs prison result self- harm past three years.
first inquests deaths—that luke clarke—was concluded last month.
found inadequate care, fear confusion contributed luke' death.
ministry justice prevent unacceptable level self- inflicted avoidable deaths prison speed inquest process?
still waiting meeting inquest process promised 27 june- secretary state justice,.
member finchley golders green( mike freer).
talking employment release,.
gentleman raises incredibly important.
visited wormwood scrubs.
rates self- harm unacceptably high.
vary place.
women' estate, particular issue self- harm.
working closely national health service, provides mental health support prisons.
absolutely determined bring levels self- harm.
call new shadow minister.
prison leavers employment training less likely reoffend.
means education training young offenders prison crucial.
minister say government failed far implement new prison education service?
promised party' manifesto 2019
.
implementing 2025 little, late.
join,, welcoming.
lady place similarly look forward working.
bring good news.
first, education service operating every prison, four contracted providers.
also additional provision governors put place, new service mentions—it indeed manifesto commitment—the process well way.
look forward able make announcements long.
steps department taking reform criminal justice system help tackle violence women girls.
steps department taking reform criminal justice system help tackle violence women girls.
steps department taking reform criminal justice system help tackle violence women girls.
crimes associated vawg abhorrent, already taken significant action strengthen criminal justice system' response, including example end-- end rape review, driving prosecutions, introduction new protections victims landmark domestic abuse act 2021.
much done, ambitious wanting go.
understand minister saying, takes two years rape cases come court, 69% victims withdraw cases come trial.
minister chance look proposal specialist rape courts every crown court country?
crave indulgence,.
may take opportunity pay tribute.
member cardiff north( anna mcmorrin), shadowed time,.
member lewisham west penge( ellie reeves), also? wish well, although given latter' election co- ordination role, hopefully well.
remains priority deliver swifter access justice victims rape.. gentleman says, experience attending court incredibly difficult.
committed increasing number independent sexual violence advisers independent domestic violence advisers, 000 next three years.
june 2022, announced ambitious specialist sexual violence support project three crown courts, aimed improving facilities technology.. gentleman' specific question, would urge degree caution proposals.
listing judicial prerogative, important retain flexibility use court estate maximise use courts judges' time range offences meet needs courts.
independent inquiry child sexual abuse recognised issues criminal justice system said: “the length time taken investigate prosecute child sexual abuse cases was…a matter significant concern.
delay within criminal justice system add harm caused sexual abuse”.
experience constituent helping suggests still case.
mandatory training court, judicial criminal justice available ensure appropriately support people subject abuse?
nice see.