friend right.
topical questions, time start unpack different things would like say,.
suffice say brilliant companies providing training opportunities.
written secretary state tragic case young constituent gregg mcguire.
agreed meet grateful.
department plans reassess current rules mean victims' families unable appeal sentences convicted causing death careless driving?
grateful.
lady.
know meeting secretary state discuss matter want pre- empt meeting.
wishes, happy join meeting, even meet separately talk issue feels would helpful., believe, almost six months since finally secured meeting justice minister health minister, six cancellations, happened section civil partnerships, marriages deaths( registration etc) act 2019, empowers coroners investigate stillbirths.
assured law, passed house february 2019 consultation closed june 2019, would published imminently progress would made, nothing happened.
ever going happen?
yes,.
health minister pushing fast possibly.
scale illegal drugs problem prisons five years ago government introduced programme cost £100 million.
problem got worse improved time since?
seeing progress.
combined approach drug recovery wings incentivised subsidised free living, ensuring security able stop drugs getting prison things like- ray body scanners, deployed many prisons.
perhaps unfortunate many members public much media take interest prisons escape,, thankfully, rare.
right.
friend join hoping see calm measured public debate role prisons, least working ways improve rehabilitation, ultimately protects public.. friend exactly right.
long history issue since reached house., ultimately, rehabilitation, reducing reoffending helping keep public safe.
10, 000 women signed public letter prime minister asking take action escalating campaign threats intimidation women stand women' rights.
many women particularly concerned institutions supposed protect failing, including criminal justice system.
minister responsibility victims good enough meet representatives organised letter discuss important issue?
always happy meet.
learned lady.
reputation justice system depends independence, integrity professionalism judges.
end month, right.
lord burnett maldon retire lord chief justice, succeeded dame susan carr, first ever female lord chief justice.
minister place record house appreciation, appreciation, lord burnett exceptional leadership shown judiciary throughout term office?
grateful.
friend.
know lord chief justice happy, behalf majesty' government government front bench, exactly.
friend says: pay tribute lord burnett' exemplary period lord chief justice.
would like pay tribute campaigners challenged joint enterprise.
result, crown prosecution service committed monitor prosecuted.
welcome report end month, minister commit audit joint enterprise convictions, particularly black people disproportionately impacted?
commit wait seen work done cps uncovers.
data, rational discussion next steps.
minister aware prevalence unfounded unscientific concept parental alienation within family courts?
causing suffering, cases, violence women girls.
steps department taking ensure courts recognise harm discredited concept?
department well aware concerns, matter currently review.
results review, including publication data research behind outcomes, published later year.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement implications offshore wind contracts difference allocation round.
first annual contracts difference auction—the first ever done—was completed last week delivered total.
gw renewable electricity, contracts going record number projects.
auction delivered significant quantities new solar onshore wind generation, well supporting 11 new tidal stream projects, first time, geothermal projects.
competitive auction, set backdrop highly challenging macroeconomic conditions impacted sector globally.
given first annual round, expected would lower capacity previous biennial rounds,, last year' round first three years, higher annual element record round.
government remain committed offshore floating offshore wind projects, round provides valuable learning subsequent auctions.
work already started allocation round, incorporating results recent round, look forward strong pipeline technologies able participate.
move annual auctions means allocation round open six months' time, march 2024, means could minimal indeed delay deployment new capacity round.
government also remain committed target decarbonising power system 2035 ambitions 50 gw offshore wind, including gw floating offshore wind.
trajectory meeting aims, well legally binding carbon budget targets, linear.
outcome one technology one auction prevent reaching goals.
load nonsense.
wonder secretary state hiding.
auction energy security disaster, act economic self- harm part government.
new offshore wind projects means families' energy bills £2 billion higher energy security weakened.
worst, totally avoidable.