justice team promise meet campaigning group jengba—joint enterprise guilty association—to see whether clear justice system many people never courts?.
gentleman campaigned issue time, met colleague,.
member edmonton( kate osamor), discuss.
data collection support identification cases relating joint enterprise, understand crown prosecution exercise better data collection see whether issue continues raise, quite rightly, borne data, see action might take address injustices.
call shadow minister.. member waveney( peter aldous) pointed, chaos courts continues., 500 security guards voted strike action pay offer worth 38p hour minimum wage.
peter slator, chairman ocs, employs guards, says annual review: “this exceptional year colleagues went beyond deliver reliable, high- quality services customers around world challenging circumstances.
reliability resilience frontline colleagues pandemic exceptional.
sure minister agree government pay slator' company enough deliver fair pay.
intervene stop chaos courts?
courts chaos.[
interruption.]
sure.
gentleman took time talk partners across criminal justice system, would bear.
elements criminal justice system, whatever role play, continue ensure works smoothly.
pay award matter private sector employer; intervene.
recent discussions scottish government justice.
pleased say inaugural meeting inter- ministerial group justice taking place afternoon, chaired lord bellamy attended scottish government cabinet secretary justice, angela constance msp, well counsel general wales, mick antoniw.
new forum established agreement four nations.
discussed justice issues mutual interest.
rise convinced devolutionist.
fact, think member place whose signature claim right scotland.
new law agreed edinburgh cardiff, say, mechanism place ensure new law disrupt either england parts?.
gentleman raises good point.
recently seen scottish government attempt railroad rest gender recognition.
better legislatures work tandem benefit parties, scotland tries disrupt parts ill- thought legislation.
call snp spokesperson.
government amend misuse drugs act 1971 afternoon.
50- year- old piece legislation controls shape scotland' criminal justice system punish drug addiction full force law rather treat users, health settings, addicts health conditions.
conversations minister cabinet colleagues scottish government introducing safe drug consumption room pilot glasgow?
sure, based recent reports, particular pilot working well.
happily ask colleagues see whether pilot working.
gentleman says, newspapers reporting.
government' response something inter- ministerial group, meeting afternoon.
bit confused minister' response.
currently pilot glasgow, perhaps positive discussions scottish government government.
given 100 drug consumption rooms 60 cities across world, supported mountains evidence ngos, civil society groups drug activists, alongside lord advocate' new policy prosecute drug users possession offences committed within pilot safer drugs consumption facility, minister give iron- clad commitment government block life- saving health measure?
legislation dealt matter colleagues, reassure.
gentleman, treating drug taking health issue working suggests, learn discuss colleagues nhs.
broad principle health issue dealt nhs health secretary.
terms legislation, matter cabinet colleagues.
recent assessment made adequacy prison estate housing prisoners.
building 20, 000 modern prison places help rehabilitate prisoners, cut crime protect public, continue invest prison maintenance, existing places remain use
safe. minister' answer interesting, let' face, prisons run 13 years.
many old built raac—reinforced autoclaved aerated concrete—was even twinkle somebody' bank account.
read inspection reports,, list woes.
draughty, damp, infested, terribly overcrowded woefully understaffed—hardly likely enable rehabilitation.
communities endure consequences, least 37% prison leavers reoffending within 18 months.
simply good enough,?
continue upgrade prison estate.
say, investing 20, 000 new places—the biggest expansion secure estate since victorian era.
time, taking overcrowded unsuitable prisons.
last financial year, took, 900 places, investing £168 million custodial maintenance 2023- 24 2024- 25.. lady mentioned reoffending.
good level reoffending zero, pleased able report good progress reoffending, coming result ex-
offenders getting employment, fewer homeless able get suitable, good treatment addiction.
call chair justice committee.
justice committee proposing hold inquiry future prison population estate capacity, look forward minister giving evidence.
know prompted part concerns overall overcrowding adult male estate 23%, much worse many old local prisons.
right draw attention government' new prison building programme, even completed time, would, according figures seen, shortfall march 2025, 300 places anticipated demand.
going done deal?
proper conversation public reasonable expectation done prisons, best use prisons?.
friend' last point, course must constantly intelligent, constructive public debate matters.
question capacity, projections change, many complex factors play.