another planet, yes.
seriously though, setback erebus project south- west wales deeply disappointing.
first kind wales supposed pave way developing industry.
hope minister reassure taking steps make sure, ar6, projects erebus enabled compete successfully lead way industry wales.
thank.
gentleman, least attempt gag.
tell says whole basis system—that learns round.
real economic data get auction round.
moving annual rounds, ebb flow right balance sought getting generation require, set extremely ambitious deadlines, paying much.
balance strike.. gw imagine even better next time.
feel almost taking life hands, want commend minister one small piece good news round, relation development marine renewables.
success auction tidal stream development illustrates would possible wave power given opportunity ar6.
tidal stream, minister agree needed gw target deployment?
work people house interest marine renewables sector deliver ahead ar6?
may pay tribute right.
gentleman?
met constituency visited european marine energy centre saw projects water.
personally determined ensure tidal stream continues grow.
maintain global leadership, high percentage supply chain positive.
tempts get ahead policy, cannot.
however, dedicated pot year strengthen get position might realistic policy position take.
even higher price, offshore wind would help slash bills.
minister saw irish government recognise inflation, price proceed successful auction, discussions industry treasury colleagues price set?
thank.
lady question, good one.
obviously, look whether intervention, given prices continue change set, right thing.
think cfd mechanism—the way operated—is sound best thing allow pass year.
one reason annual auction precisely allow quickly adjust,, say, soon november, setting parameters next year.
last november, government paid £700 million china general nuclear corporation buy china' state- owned nuclear power enterprise sizewell, spent best part 2022 freeing reliance russian oil gas.
given failure government sell offshore wind projects latest round, minister please comment energy independence authoritarian served inability run auction?
running auctions every year, every year, seeking get generation require lowest possible cost consumer.
make apology.
fact successful system, europe, globally, something applauded recognised.
windsor report last month provides sobering analysis scale new electricity transmission infrastructure required serve increased renewable generation consumer demand short space time.
however, report finds, considerable resistance locally pylon development, finding constituency.
competence development welsh government, minister pull together working group ministers across experts consider windsor report, particular advantages cable ploughing technology, would underground cables comparable cost overhead pylons without visual damage?
thank.
gentleman constructive effective question.
absolutely right highlight challenges making sure right transmission connection infrastructure facilitate offshore wind.
way
minimises negative impacts communities, rewards hosting, looks new technologies innovations, areas, order facilitate effective connection minimal negative impact communities host.
light disappointing results cfd ar5 auction given always trying constructive contributions house, government revisit exclusion northern ireland renewable projects scheme, especially light significant increase onshore wind tidal stream projects supported ar5?
northern ireland perfectly positioned onshore wind tidal stream make major contribution energy security net zero ar6 beyond.
minister commit enable northern ireland part ar6?
suggest.
gentleman colleagues need commit facilitating northern ireland.
energy devolved get devolved assembly running.
get devolved government going northern ireland, unleash opportunities.
department, responsible energy northern ireland.
completes urgent question.
point order,.
st leonard' constituency one schools affected reinforced autoclaved aerated concrete.
last week, received ministerial statement secretary state education,, week, despite raac still issue, heard nothing secretary state minister.
issue may yesterday' news, real issue constituents, many written express anger anxiety avoidable crisis.
may please seek guidance,, implore secretary state come back house week—preferably tomorrow well attended— update department?