pleasure speak hope final stages bill.
given nearly bills spoken money bills, business “coming back lords” scrutinising lords amendments part experience, get anything wrong, apologise.
like members, want begin thanking number people organisations, including mental health foundation, carnegie, internet watch foundation, national society prevention cruelty children two researchers snp, aaron lucas josh simmonds-
upton, work, advice, knowledge wisdom.
also join.
members pontypridd( alex davies- jones) gosport( dame caroline dinenage) thanking families involved huge amount time energy—and huge amount themselves—that pour process order secure changes.
beginning culmination hard work.
make difference today, make difference bill enacted.
members parts house continue scrutinise operation ensure works intended, ensure children kept safe possible online, ensure ofcom uses powers persuade platforms provide information required provide following death child child' use social media.
bill keeping people safe.
different bill one began parliamentary journey, think, two years ago.
seen various ministers leading dispatch box time, voices around chamber consistent, conservative, labour snp benches.
members spoken agreed want internet safer place.
extremely glad government made many concessions opposition parties called.
congratulate.
member pontypridd inclusion violence women girls bill.
championed committee, glad government made change.
another change government made relates small high- risk platforms.
back may june last year tabled amendments 80, 81 82, called categorisation changed based number users.
think.
member gosport mentioned 4chan, mentioned kiwi farms number times chamber.
organisations cannot allowed get away horrific, vile content encourages violence.
cannot allowed lower bar smaller number users.
national risk register produced cabinet office—great bedtime reading thoroughly recommend—states risk likelihood harm number people impact taken account decision made.
therefore entirely sensible government take account number users, significant number, extremely high risk harm caused providers.
pleasure follow first three speeches—yours,, leader house shadow leader house.
one distinguished clerk parliaments—otherwise known clerk commons—was john hatsell.
orlo williams' great book, “the clerical organisation house commons 1661- 1850”, hatsell described attracting confidence leading politicians “by sympathetic understanding, though sycophant power.
think right role clerk lead clerks department.
john drew attention commentator press gallery three years ago.
member particular party complained, everyone stay six feet —or two metres—apart, would possibly room snp members perch usual seats.
commentator wrote: “the clerk, smallest flash weariness, said problems could resolved ‘common sense everyone behaving grown- way’.
common sense grown- behaviour?
may need keep eye clerk benger.
added john “a model clerk: circumspect, bookish, fair…in best sense, modest public servant.
think kind reputation person joining clerks department would wish, whether achieve highest office.
john, academic life, expert martin marprelate' tracts, basically mocked church england.
style described “a heady mixture nonsense, satire, protest, irony gossip, combined pungent wit, full language street”— unparliamentary language.
john' predecessor, david natzler,, would say tracts good preparation intrigue, deception vituperation member house commons commission get used old days.,
let use words predecessor, john bercow, said clerk' department “unstinting, selfless, formidable and…quite exceptional.
went say good clerk “blessed brilliant brain, understated manner, unfailing courtesy, absolute undiluted passion parliament”.
[ official report, 13 february 2019; vol.
654,.
921.] following retirement clerk, thomas erskine may—who, like john, spent time library well clerks' department—went become baron farnborough hampshire, held role six days died, making second shortest peerage.
hope john' time st catharine' longer, gets cambridge, understand like member denis thatcher society, married person important.
wife, professor susan, expert anglo- saxonist. refer interested chadwick memorial lecture 2017 uncertain beginnings.
think clerk arriving cambridge uncertain.
40th master st catharine', hope good time hope, thank service.
secretary state asked— recent assessment made effectiveness probation service.
probation professionals perform critical invaluable role society.
injecting additional £155 million year recruit staff, reduce case loads continue deliver better community supervision offenders.
seeing improvements performance investment beds, continue monitor things closely.
thank minister answer, know napo, gmb unison say probation service facing soaring workloads.
employees battling pressure sickness rates high.
many workers sick, impact public safety massive.
something must done.
stepping outside politics, commit working constructively unions agencies bring strategy address critical area probation?
grateful.
gentleman know takes close interest matters, rightly.