proper conversation public reasonable expectation done prisons, best use prisons?.
friend' last point, course must constantly intelligent, constructive public debate matters.
question capacity, projections change, many complex factors play.
look forward, ever, scrutinised committee point.
important note crowding—doubling cells—has long time feature prison system.
crowding overall, 000 fewer came government 2010.
steps taking cabinet colleagues reduce number foreign national offenders prison system.
january 2019 december 2022, removed 13, 851 foreign national offenders country..
friend rightly suggests, close working colleagues, including home office.
seen stories convicted foreign criminals pulled planes last minute.
nationality borders act 2022 brought improve process returning criminals—to speed process increase window removal foreign national offenders prison early removal scheme.
could right.
friend comment scheme working, expects affect numbers, expects process sped?.
friend mentions, nationality borders act, expanded fno early removal scheme window nine months 12 months, allowing earlier removal.
working closely home office.
may, also agreed landmark new deal albania, working negotiate new prisoner transfer agreements eu member countries.
thank minister much response.
reported proportion northern ireland' total jail population hail outside ireland disproportionately high—the figures indicate%% per year.
minister opportunity assess department justice back home?.
gentleman knows, given way organised, cover northern ireland prison service.
however, important stay close touch, although specific conversation recently colleagues northern ireland, doubt opportunities future.
progress made sale reading gaol.
sale reading prison proceeding, barring unexpected complications, completion expected later autumn.
thank minister answer, meeting right.
member reading west( alok sharma) recently discuss matter.
reading gaol hugely important historic building, nearly 13, 000 people across berkshire signed petition asking government work local arts community turn gaol arts hub.
taken government long time discuss proposed sale preferred bidder progress—or slow progress—appears made.
minister reconsider government' approach work, reading borough council local arts community save wonderful building?
sale progressing.
course, proposed development would subject approval reading borough council' planning department, usual due diligence requirements apply.
quite often throw around term “doughty campaigner” chamber, certainly say.
gentleman right.
friend member reading west( alok sharma), neighbour, incredibly assiduous attention matter behalf constituents.
turn, commit absolutely stay touch.
steps department taking help ensure offenders attend sentencing.
right convicted crime face consequences court sentenced.
30 august, lord chancellor announced intention legislate soon parliamentary time allows enable judges order offender attend court sentencing, making clear legislation reasonable force used compel attendance refusal comply judge' order cause offender face two years custody.
2014, colin ash-
smith convicted murdering 16- year- old claire tiltman constituency dartford.
final insult refuse attend sentencing hearing, welcome proposed changes compel defendants face consequences actions.
however, minister confirm opportunity judges hear representations prosecution, defence, security staff action taken?
grateful.
friend, hope allow opportunity express sympathy friends family claire tiltman, lived constituency, 1993, tragically murdered.
glad see murderer brought justice many years.
colin ash-
smith, like lucy letby, cowardly attending sentencing hearing face appalling crime.
case different, important court judge discretion make attendance order, reaching decision—although working details—we would expect courts consider full circumstances individual case, including representations made prosecution defence context.
want offenders attend sentencing, rather help court open.
harrow crown court closed two half weeks ago discovery crumbling concrete—raac—with indication yet timescale reopened.
closure inevitably exacerbate backlog criminal cases london area prevent victims crime seeing justice.
could minister provide quickly update progress getting harrow crown court modernised, fully repaired open?
grateful.
gentleman, particularly dexterity got harrow crown court.
right highlight case.
understand remedial work way cases listed transferred london courts ensure still continue heard.
understand-
secretary state justice,.
friend member finchley golders green( mike freer), indicative timescale complete works six nine months.
welcome shadow minister, kevin brennan.
quieter back benches doubt make front bench.
thank,.
suspect minister might anticipate going ask beginning think department renamed department justice delayed.
labour proposed change law attending sentencing back 2022, last month leader opposition said prepared amend relevant legislation action, taking long government intervene behalf victims families?
grateful.
gentleman may take opportunity welcome place?
suspect occasionally-- fros across chamber, hope also opportunities, agreement, work constructively together.