wish best future endeavors hope takes pride job extraordinarily well done.
rise today honor distinguished scholar, passionate community advocate, dedicated educator,.
yolanda amadeo, celebrated 30th anniversary chief meteorologist walb- tv albany, georgia, june 15, 2025.
bachelor science atmospheric sciences also earned bachelor science speech communications florida state university.
proudly holds prestigious american meteorological societys( ams) seal approval contributed extensively ams community.
service includes roles broadcast board ams, ams board pre- college education, ams minority scholarship national committee.
throughout career,.
amadeo recognized numerous accolades.
2012, received martin luther king jr.
dream award albany king day committee, well women purpose award.
2010, georgia association broadcasters honored mention best weather reporting.
also recipient 2007 national mark trail award, recognizing efforts promote weather safety use weather radios.
year, privilege awarding certificate special congressional recognition outstanding achievements, dedicated service, public distinction.
furthermore, senator johnny isakson acknowledged important work educating public life- saving role noaa weather radios severe weather.
2004,.
amadeo celebrated one southwest georgias`` steel magnolias women making magic event.
perhaps inspiring dedication mentoring aspiring meteorologists.
cherishes relationships built sharing expertise, providing guidance, offering motivational emotional support.
yolanda deeply committed success seeking career advice.
beyond professional work, actively shares passion meteorology community educating students science weather forecasting promoting weather safety civic social events.,
served volunteer board member.
also active member st.
teresas catholic church, serving lector member parish council, volunteers st.
clares soup kitchen, helping need within neighborhood.
former congresswoman shirley chisholm wisely said,`` service rent pay space occupy earth.
celebrating.
amadeos 30 years chief meteorologist, clear paid rent paid well.
unwavering commitment informing uplifting community truly commendable, albany state georgia stronger safer.
yolandas many accomplishments would possible without grace god steadfast love support family.,
ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second district, recognizing commending.
yolanda amadeo 30 remarkable years chief meteorologist walb- tv, wishing many years success service.
rise today honor william( bill).
baglietto passed away june, 2025, age 96, remarkable life public service, legal distinction, civic leadership.
born san francisco 1928, bills early years shaped hardship.
family faced bankruptcy great depression, relocated cabin woodacre, california.
humble beginnings, bills extraordinary work ethic intellect carried far.
worked way high school, college, law school member marin county fire department, ultimately graduating valedictorian university california, berkeley 1949.
earned berkeley law 1952, served california law review-- foundation would become distinguished legal career.
bill practiced law 63 years, including 35 years partner nossaman llp.
became one californias leading experts business, water, transportation, public policy law.
among many legal contributions, successfully defended first amendment rights supreme court.
commitment justice, transparency, public accountability informed legal practice public service.
1960 1974, bill represented marin sonoma counties california state assembly.
moderate republican tireless advocate civil rights, received outstanding voter rating naacp throughout legislative career.
notably, authored landmark legislation transparency including california public records act bagley- keene open meeting act-- cornerstones open government california.
following time assembly, bill appointed president gerald ford first chair newly created commodity futures trading commission.
leadership, cftc helped modernize globalize futures market.
traveled europe tokyo advocating fair, well- regulated markets, served futures industry association board directors.
public service extended california transportation commission, public utilities commission, university california board regents-- role reflecting lifelong commitment public good.
bill received numerous accolades throughout life, including uc berkeley alumnus year award 2002.
knew well, remembered character: principled, pragmatic, endlessly generous time wisdom.
bill survived wife 60 years, diane; children lynn, bill, jr.,
walter, shana, tracy, grandchildren nicholas, julian, nathaniel, grant, layli.,
bill bagley embodied rare blend intellect, humility, commitment public service.
believed government could work improve quality life everyone-- worked tirelessly prove.
respectfully ask join honoring enduring legacy extending deepest condolences family, friends, privilege know.,,
rise today recognize honor exceptional service colonel ernest.
`` bobby schmitt, commander mission delta buckley space force base, prepares depart post colorado.
colonel schmitts dedication, leadership, commitment nations defense truly exemplary.
tenure commander mission delta, colonel schmitt overseen critical operations initiatives vital national security.