sd- 430 commission security cooperation europe receive briefing persecution protection, focusing strategies defend freedom religion.
1324- lhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior.
sd- 628 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai industrys mass ingestion copyrighted works ai training.
sd- 226 committee small business entrepreneurship business meeting consider.
1555, increase loan limits loans made small manufacturers,.
1199, extend statute limitations fraud certain pandemic programs,.
2232, expand surety bond program small business investment act 1958.
sr- 428a committee veterans affairs hold hearings examine certain pending nominations.
sr- 418 july 17: 15 committee judiciary business meeting consider.
1038, direct attorney general include data field national missing unidentified persons system indicate whether last known location missing person confirmed suspected federal land,.
1098, amend omnibus crime control safe streets act 1968 enhance comprehensive opioid abuse grant program,.
1528, amend national child protection act 1993 ensure businesses organizations work vulnerable populations able request background checks contractors work populations, well individuals businesses organizations license certify provide care populations, nominations emil.
bove iii, pennsylvania, circuit judge third circuit, edward.
artau, district judge southern district florida, kyle christopher dudek, anne- leigh gaylord moe, jordan emery pratt, district judge middle district florida, kurt alme, attorney district montana, term four years, nicholas chase, attorney district north dakota term four years, lesley murphy, attorney district nebraska term four years, jeanine pirro, new york, attorney district columbia term four years, daniel rosen, florida, attorney district minnesota term four years, erik siebert, attorney eastern district virginia term four years, kurt wall, attorney middle district louisiana term four years, department justice.
sh- 216: 30 committee appropriations business meeting markup 3944, making appropriations military construction, department veterans affairs, related agencies fiscal year ending september 30, 2026.
sd- 106 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine freedom work, focusing unlocking benefits independent workers.
sd- 430 july 16: 30 special committee aging hold hearings examine aging purpose, focusing positive impact seniors todays economy.
sd- 106 july 17: 45 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine beneficial use regulation chemicals.
sd- 562 special recognition coldwater high schools girls 4x400 meter relay ohio great deal pride rise pay special tribute outstanding high school track field relay team ohios fifth congressional district.
young women coldwater high schools girls 4x400 meter relay team represented school ably way achieving division iii state track field title.
team overcame challenges posed intense competition effort surpass relay teams event.
pursuing state championship, audrey alig, lana kaiser, kiersten keller, isabella zahn defeated outstanding competitors win impressive time: 53.
94.
members special team shown sport requires individual effort team result.
hard work dedication, track, achieving accomplishment commended.,
ask colleagues join honoring coldwater high school girls 4x400 meter relay team.
behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.
thanking richard`` dick messbarder career greater texas rise today thank.
richard messbarger 32 years invaluable service greater kingsville economic development council( edc).
exemplary texan.. messbarger received bachelors degree english language literature st.
marys university masters degree texas& amp; university kingsville.
since, dedicated life public service ensuring development community.
veteran navy, became 38th recipient naval aviation honorary wings gold contribution community.
founder key member naval air station( nas) kingsville task force, commitment community alleviated many concerns made nas kingsville vulnerable base closures.
exemplary efforts ensured military community kingsville highest standards excellence.. messbarger also former president kingsville chapter navy league former navy league national director.
proud recipient sam walton business leader award.
exemplary work recognized received kingsville citizen year award 2008.
2013, recipient otis west lifetime service award kingsville chamber commerce.,
wish thank.
messbarger dedication, passion, service country many years public service.