fisherman, grateful.
albrights contributions solving pollution issue.
wish continued success studies pursuits.
rise today recognize outstanding efforts made one constituents,.
abby lachman.. lachman, diagnosed type diabetes age, recently visited washington, advocate behalf millions americans living type.
impressed dedication advocating peers young age eager see changes make future.
proud represent abby.
include record following article written noemi arellano- summer bend bulletin highlighting abbys work.
bend teenager diagnosed type diabetes age going washington, advocate medical research affordable insulin.
abby lachman traveling monday 10 breakthrough t1d, organization supports type diabetes.
type diabetes chronic autoimmune disease bodys immune system attacks insulin- producing cells pancreas, people disease must take insulin injection insulin pump survive abby, 15, sophomore summit high fall.
one abbys mentors breakthrough t1d encouraged apply part childrens, initiative organization runs sends 160 kids type diabetes capitol every two years advocate research.
speaking senator representatives share story.
`` lot, think, put face number story, said.
`` want help increase funding continue, especially time lot medical research getting cut... im looking forward.
sometimes feels surreal thinking.--- lifetime opportunity.
feel blessed get go.
abbys part zoom meetings team talk ideas trip put together scrapbook journey type diabetes, said.
shes manage disease constantly nearly decade.
``, since ive long, pretty much life, im lot used.
two devices, really helpful, said.
`` pretty much constant regulation.
like, wheres number?
need give little insulin help bring?
need eat something come?
constantly little things, checking, making sure youre need.
first diagnosed, abby give injections, didnt insulin pump, phone app devices help monitor blood sugar.
`` didnt easiest time, get chance maybe help kids, really important, said.
`` think thats big part keeps involved stuff.
last summer, abby helped camp tamarack, week dedicated kids type diabetes.
future, said wants travel see world.
though two types diabetes, fairly different, abby thinks thats part reason type diabetics hard time diagnosed.
``( type diabetes) definitely hard disease see, common.
lot people, weird almost unheard times, said.
`` diagnosis easy lot kids.
time diagnosis easy.
moms, caught super easy, lucky.
kids dont chance-- knew kid didnt know, parents idea could possibility got super sick.
woke morning, get evacd brain damage.
learn walk.
hard.
really needs work towards cure showing something people struggle.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, july 15, 2025 may found daily digest todays record.
july 16: 30 committee energy natural resources business meeting consider nominations lanny erdos, ohio, director office surface mining reclamation enforcement, david eisner, new york, assistant secretary, audrey robertson, colorado, assistant secretary( energy efficiency renewable energy), timothy john walsh, colorado, assistant secretary( environmental management), department energy.
sd- 366 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, department transportation.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine constructing surface transportation reauthorization bill, focusing stakeholders perspectives.
sd- 562 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations; immediately followed hearings examine reforming state department compete 21st century.
sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations crystal carey, new jersey, general counsel national labor relations board term four years, brian christine, alabama, assistant secretary health human services, brittany panuccio, florida, member equal employment opportunity commission.
sd- 430 commission security cooperation europe receive briefing persecution protection, focusing strategies defend freedom religion.
1324- lhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior.
sd- 628 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai industrys mass ingestion copyrighted works ai training.