`` bobby schmitt, commander mission delta buckley space force base, prepares depart post colorado.
colonel schmitts dedication, leadership, commitment nations defense truly exemplary.
tenure commander mission delta, colonel schmitt overseen critical operations initiatives vital national security.
strategic vision unwavering resolve significantly enhanced capabilities readiness unit, ensuring maintains strategic advantage space domain.
colonel schmitts leadership fostered culture excellence innovation within mission delta.
consistently inspired mentored team, empowering achieve highest levels performance professionalism.
genuine care well- personnel created strong cohesive unit, dedicated mission.
colonel schmitts command, mission delta achieved numerous milestones advancements, contributing significantly defense nation.
expertise strategic acumen instrumental navigating complex challenges adapting evolving landscape space operations.
colonel schmitt prepares embark next assignment, want express deepest gratitude selfless service unwavering dedication.
contributions nations security state colorado lasting impact.
ask colleagues join honoring colonel ernest.
`` bobby schmitt outstanding leadership service nation.
wish family best transition next chapter.
im honored recognize corporal( cpl) george ivanoff, marine corps( usmc), auspicious occasion 100th birthday july 24, 2025.
cpl ivanoff, born harrisburg 1925, left harrisburg catholic high school early answer call duty country joining usmc 1943.
served valor pacific theatre islands peleliu okinawa, twice awarded purple heart medal wounds suffered combat.
occasion corpsman wounded, cpl ivanoff attempted nobly evacuate, struck enemy mortar fire ultimately killed corpsman forced medical evacuation.
healed wounds, cpl ivanoff rejoined unit pivotal battle okinawa, fought valiantly 45 days.
advancing enemy position, incoming fire forced take cover artillery shell hole.
looking spot enemy, shot face.
unconscious time, woke feel gaping hole face.
confronted thought imminent death, prayed lord forgiveness, lost consciousness-- seemingly last time.
surprise, regained consciousness.
spotting couple fellow marines taking cover behind rocks sniper shot, cpl ivanoff asked rifle, offering risk life take sniper; forced away.
carried stretcher hospital tent fully expected die.
given last rites company chaplain left.
presumed dead doctors nurses, tended.
eventually, one said`` hey, guy still alive!
miraculously, wounds addressed stabilized, survived, fully recovered.
cpl ivanoff returned home hero.
finished education harrisburg catholic high school began civilian career post office.
became accomplished amateur golfer, earning 1968 harrisburg championship, still golfs 100 years young.,
behalf citizens 10th congressional district grateful nation, im honored, humbled, privileged recognize marine corps corporal george ivanoff 100th birthday.
wish continued great health, love, happiness future adventures, continued godspeed.
selfless,, tireless service great,`` thank never enough.
standard judged.
rise today honor major jennie marie fregoso outstanding 25 years service army.
may 2000 july 2025, major fregoso exemplified armys core values duty, honor, selfless service, leaving lasting impact every unit served.
major fregoso began career medical logistics specialist 349th general hospital later served distinction 349th combat support hospital 349th field hospital.
throughout career, held key roles including executive officer, s1, s3, s8, projects manager, conversion coordinator.
versatility leadership pivotal transformation 349th combat support hospital 349th field hospital 380th hospital center, personally commended performance battle captain cstx.
2004 2005 deployment support operation enduring freedom, major fregoso served landstuhl regional medical center, took part humanitarian mission el salvador, led cost- saving initiative saved army$ 600, 000.
completed key leadership courses earned multiple awards, including army commendation medal, army achievement medal, humanitarian service medal.
major jennie marie fregosos service strengthened operational readiness army reserve medical community shaped careers countless soldiers.
legacy one dedication, leadership, unwavering professionalism.
ask colleagues join honoring exceptional career wishing continued success fulfillment retirement.
pleased congratulate recognize` material science category 2025 regeneron international science engineering fair, competition including, 700 students representing 60 countries.,
rising senior hempfield high school lancaster county, also division champion 2025 north museum science engineering fair.. albright first north museum science& amp; engineering champion win award international competition since 2017.
competitions, project centered experimenting designing fully biodegradable fishing lures eco- friendly, cost- effective replacement plastic lures.
worm- shaped lure, made biopolymer recipe, could substitute traditional soft plastic lures break hooks sink bottom waterways.- free.
want congratulate.
albright achievement local international level, recognize hard work, dedication, innovative spirit went project.
fisherman, grateful.
albrights contributions solving pollution issue.
wish continued success studies pursuits.