rise today congratulate national heritage academies, nha known, celebrate 30th anniversary.
critical every child, regardless income, background, zip code, access quality education.
national heritage academies delivers goal!
nha prepares students walks life academic success opening doors trade schools, community colleges, four- year universities.
since 1995, national heritage academies offered quality education opportunities 60, 000- 12 students.
nha runs 100 charter schools primarily home state michigan, also expanded additional.
one schools michigan vanderbilt charter academy holland, michigan, served board years.
charter schools provide families tuition- free alternative offers greater choice education children receive.
national heritage academies strives put kids trajectory reach full potential achieve success classroom.,
please join congratulating national heritage academies celebrate 30th anniversary.
rise today congratulate ganado maidens softball team-- 2025 uil 2a state champions.
final score- riesel, maidens capped 33-- season marked grit, discipline, heart.
entered postseason 19- game winning streak held opponents total runs across 10 playoff games.
championship wasnt handed.
title game, final delivered two- run rally turned tide.
thats kind resilience defines texas athletics texas values.
wasnt one team field-- entire community behind.
coaches, families, classmates, neighbors, playing role.
one local paper put,`` lt took ganado.. time spotlight often falls wrong examples, young women reminded means fight something bigger.
victory trophy.
testament hard work, unity, enduring spirit texas.
congratulate maidens.
rise today recognize honor heather millett, served distinction legislative director state senate congressional offices.
heather embodies best public service.
see educational background years preparing career dedicated serving citizens great nation.
earning bachelors degree political science campbell university, master public administration policy american university, continuing education law studies syracuse university college law, becomes evident heathers long- term goal passion help improve lives others.
heathers intelligence, integrity, tireless work ethic guided legislative efforts purpose precision.
whether navigating complexities committee work, building coalitions across aisle, championing priorities constituents, heather brought strategic insight deep compassion every task.
perhaps heathers important contribution people north carolinas eleventh congressional district september 27, 2024, hurricane helene made landfall peaceful serene mountains western north carolina.
without ever asked, heather took initiative went overdrive, working tirelessly several consecutive weeks, night day, days, bring hope, resources, lifesaving assistance tens thousands victims affected--- millennium weather event.
day several weeks, heather authored distributed vital emails devastated population help find food, water, shelter, locate missing loved ones, understand roads open escape, along countless pieces helpful information seeking rescue.
time, encouraged heather take days away family planned time months earlier, response,`` district eleven needs, continued many weeks absorb recovery workload.
persisted weeks, coordinating efforts fema, telecommunications companies, utility companies, army corps engineers, north carolina department transportation, federal highway administration, local governments, district team, individual constituents, endless list others.
heather worked quietly behind scenes publics eye, chiefly responsible praise accolades office received response natural disaster.,
heather millett always recognized hurricane helene hero, honored share words honor unforgettable, lasting contribution express deepest appreciation service people western north carolina.
legislative director, heather played key role shaping offices policy agenda making sure voices people serve heard.
expertise made meaningful lasting impact many americans, especially areas cares, infrastructure projects, veterans benefits healthcare, voter integrity, economic development, reducing regulations.
heather provided genius behind many essential pieces legislation, like equal representation act, promoting resilient buildings act, justice americas veterans survivors act, many others.
two half years working beside, new member, heather authored five pieces legislation become law-- five phenomenal accomplishments, expect many pieces work soon become law.
another remarkable achievement heathers leaves lasting mark history skillful masterful navigation congressional appropriations grants processes secure tens millions dollars essential infrastructure needs nc- 11.
numerous buildings, dams, equipment, projects improve save lives people represent may never bear name, many see throughout lives know heather played key role securing.
behalf, thank heather leadership, loyalty, example set, steadfast service, dedication district, well lasting impact.
wish best future endeavors hope takes pride job extraordinarily well done.
rise today honor distinguished scholar, passionate community advocate, dedicated educator,.
yolanda amadeo, celebrated 30th anniversary chief meteorologist walb- tv albany, georgia, june 15, 2025.