sikhism traces nearly 600 years history punjab region india.
sikh community rich history country, emigration dating back 100 years.
nearly 30 million followers globally thriving community, sikhism one worlds major religions.
today remember violence occurred november 1984, assassination indian prime minister indira gandhi capital territory delhi major cities india.
killings lasted days, estimated thousands sikh men, women, children brutally murdered homes streets.., proud co- chair congressional sikh caucus, remembering heartbreaking violence targeted sikhs across india 1984 important historic step towards justice, accountability, reconciliation prevent future occurrences.
honor recognize benzie area christian neighbors( bacn) 40 years dedicated service charity.
bacn serves inspiration community, standing mission improving quality life others lending hand need.
founded 1983, bacn since performed integral role benzie area.
group provides direct, needs- based assistance area desperately require.
bacn cant provide support necessary, always assist referral.
years bacn grew, began transform growing charity vibrant organization faithful people working better society.
40 years, list services bacn offers expanded substantially.
today, bacn proud provide stocked food pantry, large clothing center, adult education opportunities, financial assistance much.
bacn also partners larger philanthropic entities order extend best possible services northern michigan community.
collaborative efforts, one seeks help turned away empty handed.
spirit selflessness compassion characterizes bacn makes special.
dedicated volunteers fill many crucial roles within bacn network, serving coordinators, organizers, staff different locales service.
commitment support kept bacn running efficiently past 40 years., honor congratulate benzie area christian neighbors 40 outstanding years service benzie community.
id like thank bacn continued outreach charitable programs, wish best future endeavors.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, november 16, 2023 may found daily digest todays record.
rise today recognize celebrate dedicated educator public servant, mayor gregory.
zilka, retiring twelve years mayor city avon lake.
course career, mayor zilkas commitment leadership avon lake shaped city today.
prior serving mayor avon lake, mayor zilka worked social studies teacher avon lake high school thirty- five years.
1985, appointed avon lake city council served twenty- six years, fourteen served president.
mayor zilka first elected mayor 2012.
since, performed 200 weddings, applied received$, 000, 000 grants behalf city, oversaw construction 600 new single- family dwellings, saw population avon lake grow, 000 people.
mayor zilka also saw avon lake many complicated issues, including potential closing ford ohio assembly plant.
end, company remained open announced$. billion expansion.
help avon lake gain access lake erie, mayor oversaw closing avon lake power plant dominated shoreline skyline 100 years.
mayor zilka also helped organize participated avon lakes year-
long bicentennial celebrations brought first beer festival
well events avon lakes citizens.
mayor zilka also active volunteer throughout entire life.
early 20s, served peace corps, met wife forty- five years.
past fourteen years, active within lorain county office agings home delivered meals program.
additionally, volunteers weekly big brothers/ big sisters lorain county served board trustees organizations including lorain county alcohol drug addiction services( adas), cleveland state leadership academy, cleveland clinic avon hospital advisory council, among many others.,
ask colleagues join paying special tribute mayor gregory.
zilka avon lake, ohio.
behalf people fifth congressional district ohio, recognize dedication leadership mayor zilka shown service community.
wish best future endeavors.