rise today honor south floridas first responders celebrated fourth annual blue mass assumption catholic church taking place floridas 23rd congressional district november 15, 2023.
today every day, americas first responders remain alert call whenever need.
putting great personal risk.
police officers sheriffs deputies protecting communities.
firefighters running burning buildings emergency medical technicians, paramedics, 911 dispatchers public health workers providing emergency cases.
enough words explain grateful extraordinary brave men women put harms way day, keep nation safe., great appreciation ask colleagues join honoring first responders service sacrifice communities.
owe great debt gratitude.
st. louis rise great honor recognize better family life occasion 40th anniversary.
endurance, faith, unwavering commitment service cornerstones remarkable journey, shaping lives countless individuals families across st. louis region.
better family lifes workforce development programs provided community members vital job skills fostering economic empowerment stability.
unwavering commitment youth, family, clinical services created nurturing environment growth well- young people.
better family lifes journey began basement founders home, since grown formidable organization, marked significant milestones achievements.
better family life cultural education center enriches understanding african diaspora afrikan dance, artistic traditions classes, largest area kwanzaa expo.
business center melanated marketplace stands testament organizations dedication impact, serving hub black education, small business empowerment, community engagement.
congresswoman missouris first district, proud various ways office able support better family lifes mission, including securing$ million congressionally directed federal funding lifehouse phase initiative help revitalize north city support residents securing homes.
funding vital sustaining economic vibrancy north city, honor partner better family life deliver meaningful federal resources initiatives benefit residents across district years come.
better family life celebrates momentous milestone, extend deepest appreciation unwavering dedication congratulate tremendous impact st. louis community past four decades.
rise today congratulate west point implement half- century business.
fifty years ago, buddy ternus, francis sand, erv eisenmenger started business grown significantly evolved meet needs community years.
today, erv sons scott chad run west point implement family business.
past five decades, business expanded include west point design eis, mfg.
one keys success commitment`` stay alert change, lead way employees customers toward best business production agriculture.
cuming county, home west point implement, 360, 000 acres farmland one top counties cattle nebraska.
consequently, west point implement played pivotal part helping ag economy grow cuming county years business.
congratulations west point implement eisenmenger family reaching milestone-- heres next fifty years.
november 10, marked- year anniversary passing beloved friend colleague, former house permanent select committee intelligence staff director, damon nelson.
damon nelson served country nearly entire life.
working rep. devin nunes people californias 22nd congressional district, damon proud served air force, met love life future wife, brigadier general dana nelson.
decorated veteran persian gulf war, earning air medal three air achievement medals.
damon known immensely loyal colleague.
worked office former intelligence committee chairman devin nunes 10 years.
five years passing, members staff alike remember damon hard work, boundless sense humor, selfless commitment mentoring others service intelligence community country.
rise today honor cris edwards olney, illinois, named national distinguished principal national association elementary school principals.
cris principal richland county elementary school, serves nearly, 000 rural students.
elementary schools mission`` develop respectful, responsible learners leaders.
cris edwards watch, mission fulfilled.
devotion recognized students, parents, teachers alike.
school given high honor`` legacy school leader program.
host`` high five fridays build connections community.
launched mobile library old school bus deliver books summer.
cris earned status national distinguished principal, earned new position incoming president illinois principals association., please join recognizing cris edwards done provide positive learning environment richland county schoolchildren.
today, rise honor linda kay mitrovich, beloved friend, leader mentor.
linda born may 18, 1947, whittier. california.
dedicated public servant.
served poway city council.
committed life betterment others took many important causes, including environmental protection native american sovereignty.
played significant role creating first wildlife corridor california.
coal canyon wildlife reserve, supported ecological well- twenty- two million people southern california.
linda also created first national conference native american sovereignty 2000.
california state legislature also recognized accomplishments naming woman year 1988 1991.