coal canyon wildlife reserve, supported ecological well- twenty- two million people southern california.
linda also created first national conference native american sovereignty 2000.
california state legislature also recognized accomplishments naming woman year 1988 1991.
lindas legacy remembered husband five children, memory cherished fortunate enough met.
rise today celebrate crystal lake, illinois native, lorraine egan, service navy.
following unprovoked attack pearl harbor 1941, lorraine proclaimed would`` joining navy, following footsteps father served wwi.
december, day attack, father took navys recruitment center.
lorraine entered navy part women accepted volunteer emergency service( waves) program, words`` learned tough gentle way, said necessary push back men less supportive women military.
among first 200 women join navy.
navy sent lorraine hunter college new york attended nursing school sent complete basic training naval station great lakes lake county, illinois.
lorraine deployed camp lejeune north carolina involved surgeries delivering babies, parts job loved.
daughter notes lorraine enjoyed almost every aspect job, recalling`` loved work.
former service members call inspiration.
pave path women join military,`` figure path.. bring stones.
101 years old, lorraine encourages young women meets join military pays education, instills strong work ethic, teaches people thoughtful care others.,
ask colleagues join celebrating lorraine egan service country, bravery trailblaze path women serve nation.
offer good health hope continues spread lessons learned life.
rise honor texas- 24 hometown hero, southlake carrolls water polo team, lady dragons.
second year uil program, southlake carroll lady dragons water polo team already achieved back-- back appearances uil 6a state tournament.
year, took 2nd place state championships.
lady dragons finished 2023 season district champions, regional champions, state runner-, achieving 23- overall record season.
congratulations southlake carroll lady dragons water polo team amazing season accomplishments.
look forward cheering next season wish graduating seniors best luck.
rise today introduce fostering family cohesion nationwide act.
legislation makes temporary assistance needy families( tanf), child support enforcement, foster care programs available everywhere else nation also available northern mariana islands.
district jurisdiction ineligible programs title iv social security act.
every part, programs help low- income families children achieve economic self- sufficiency, promote joint parental responsibility, provide safe foster care placements children cannot remain homes.
continued exclusion islands inequitable, also violates agreement negotiated covenant established current political relationship marianas.
section 703 94- 241 provides make available marianas full range federal programs services available territories.
failing remedy marianas exclusion programs title iv, reneging promise perpetuating unequal treatment americans residing territories.
bill, fostering family cohesion nationwide act, makes long overdue correction, upholds nations statutory obligation people marianas.
childs right safe, nurturing, permanent family must safeguarded matter grow.
thank colleagues joined introducing bipartisan legislation--.
moylan,.
radewagen,.
plaskett,.
case.
today pleased introduce wyeast tribal resources restoration act, establishes first--- nation tribal co- management structure mount hood national forest.
bill directs forest service enter memorandum understanding( mou) confederated tribes warm springs protect enhance treaty resources within`` indian treaty resources emphasis zones, co- management structure.
establishment zones help meet trust responsibilities protecting exercise tribal treaty rights integrate indigenous ecological knowledge important part best available scientific information used manage land within zones.
co-
management plan developed public input, subject existing environmental laws regulations, including national environmental policy act.
bill also requires implementation cultural foods obligations, included public lands management act 2009 never implemented.
federal government forced native americans homelands onto reservations, havent honored promises treaty resources.
believe tribal co- stewardship incredibly important step forward.
represents 21st century public lands management
im proud lead effort.
also helps federal government fulfill treaty obligations native american communities-- moral obligation federal government never truly fulfilled.
urge colleagues support legislation, return land management authority native americans lived, managed, land since time immemorial.
rise today join sikh friends pennsylvania around world recognize 39th anniversary november 1984 anti- sikh violence india.
november 1984 marks one darkest chapters modern sikh history.
sikhism traces nearly 600 years history punjab region india.
sikh community rich history country, emigration dating back 100 years.
nearly 30 million followers globally thriving community, sikhism one worlds major religions.