rise today support resolution expressing sense supporting state israel.
vibrant, progressive, inclusive democracy middle east, israel beacon hope-- country pluralism flourishes.
efforts delegitimize jewish state claims country abandoned democratic principles founded unfair false.
israel, arab parties serve knesset, women serve highest levels military, country remains oasis lgbtq+ people region hostile toward community.- israel alliance strong reason.
nations founded shared values, ideals keep partnership ironclad day.
israeli security critical americas national security.
bilateral defense intelligence cooperation makes two countries safer plays key role global fight terror, proud champion relationship.
better partner region state israel remain committed ensuring israel resources needs defend.
traveled israel twice year alone, alongside democrats republicans, many times visited country meet senior level officials civil society leaders.
time reminded resolve passion israeli people.
also reminded importance jewish state.
first country recognize israels independence 75 years ago, eleven minutes founding.
since become`` start nation, leader high- tech, sustainability, innovation.
stood israel every step way.
last 75 years, bipartisan support- israel relationship proven vital protecting national security, fighting terror, intelligence collaboration.
look forward celebrating israels next 75 years, furthering vital- israel relationship.
honoring contributions bill rockwood, jr. floridas ninth florida today recognize bill rockwood, jr.
contributions floridas ninth congressional district offices.
time office, bill also served executive director future forum.
part team soto, bill originated drafted variety bills, amendments, appropriations requests particular focus issues related technology, finance, environment.
bill worked seven bills passed house representatives, including three signed law; worked 25 amendments passed house representatives, including 13 signed law; worked 200 report language requests programmatic funding requests included final fy18- fy23 appropriation packages.
bill graduate rollins college undergraduate degree philosophy, crummer school business administration masters business administration, georgetown university law center juris doctorate masters laws() securities financial regulation.
bill also played four- years collegiate tennis professional tennis instructor prior attending law school.
today honor livingston county, michigan, family quietly, without fanfare, devoted past decade service community, nation, veterans need.
kathy steve vasiloff green oak township long enjoyed throwing parties lakeside home, making backyard popular gathering place friends, family, neighbors.
son david joined marine corps 2007, parties took different tone: sending welcoming home training, multiple deployments iraq afghanistan.
hit twice improvised explosive devices tours duty, david came home 2011 changed man, result, family changed direction well.
seeking honor sons service, stories told brothers sisters arms, many come home, vasiloff family decided combine love throwing parties purpose.
ten years ago opened home summer soiree, time asking donations wounded veterans, raised impressive$, 000 one evening.
next summer, party grew, funds raised.
tradition born, one blossomed annual extravaganza featuring live music, raffles, gift baskets, hundreds attendees, tens thousands dollars donations fallen wounded soldiers fund, michigan non- profit supporting injured servicemen families heroes state.
fact, decade vasiloff family holding fundraisers, theyve become largest private donors organization, total donations closing$ 200, 000.
planning holding fundraiser magnitude huge team effort, major undertaking vasiloffs., vasiloff family decided 2023 final event.
certainly wont end service.
david, proud marine helped inspire fundraisers, continues inspire, serve, protect hometown community green oak township, police officer.
kathy steve never stop supporting brave men women like son come home visible invisible scars war, well service families whose lives forever shattered loss.
service ones country takes many forms, includes contributing collective goal moving toward perfect union.., vasiloff family never sought praise publicity efforts, instead directing attention cause close hearts.
prepare tenth final summer event, thank faithful service.
rise today celebrate mount salem american baptist church remarkable 151st anniversary year.
amazing milestone true testament gods grace toward people, well unwavering faith, fellowship, dedication congregation leaders throughout years.
founded 1872, church began indianola mount salem american baptist free mission church.
soon founding, church sadly hit major hurricanes 1875 1886, destroying churchs building.
yet faith gods providence, congregation endured continued ministry.
led reverend robert greer, 20 church members moved victoria, bringing pulpit, bell, salvaged lumber original church building start anew-- congregation reestablished pressed forward mission.
perseverance came gods guidance blessing.