franklin street city syracuse, new york, quickly relocated dickerson street.
ralph andrews joined morse manufacturing 1943, developed product safely handle drums, purchased company founder 1948.
1953 company moved east syracuse.
robert andrews, son ralph andrews, joined morse manufacturing 1969.
robert continued grow enhance product offering safely handle drums initiated father, also expanded building several times east syracuse location.
nathan andrews, grandson ralph andrews, joined morse manufacturing 2002 continued family tradition commitment dedication developing new international distribution modernizing operations new facility town salina 2019.
today, morse manufacturing offers extensive line high- quality drum handling equipment anywhere world markets products elite worldwide dealer network.
longstanding success morse manufacturing largely quality employees.
provided hundreds employees families careers job security history.
morse manufacturing employees continued give back central new york community volunteer work contributions.
morse manufacturing takes pride sourcing much possible local suppliers long established relationships.
makes morse manufacturing net revenue generator central new york economy, bringing revenues products sold around country world spend locally wages, taxes, local suppliers.
behalf new yorks 22nd congressional district, would like congratulate morse manufacturing occasion 100th anniversary.
wish continued success many years come.
honor recognize 100th anniversary marine corps league.
congressionally chartered veteran service organization past century critical care welfare military, veterans, families.
marine corps league established 1923 world war hero, commandant marine corps maj.
gen. john.
lejeune.
august, 1937, congressionally chartered 75th signed approved president franklin. roosevelt.
marine corps league provides millions hours annually service community, represents thousands veterans cases department veterans affairs, performs tens thousands funeral honors annually passing veterans, provides millions toys youth toys tots foundation marine corps reserves.
volunteer work directly positively impacts force readiness marine corps reserves allowing additional focus training preparation.
retired lt. general former commander marine corps reserves marine forces north, deeply understand importance strong battle- ready reserve units continue support mission.
work marine corps league impact advocacy behalf servicemembers, veterans, families cannot overstated.
honor recognize marine corps league 100 years service country.
look forward assisting fulfilling mission support servicemen women.
please join congratulating marine corps league historic achievement.
rise congratulate youghiogheny river lake 75th anniversary.
located pennsylvanias fayette somerset counties, lake provides flood protection upper ohio river youghiogheny lower monongahela river valleys.
flood control reservoir authorized flood control act 1938.
since completion 1943, dam estimated saved$ 569 million preventing upstream flood damage.
benefits youghiogheny river lake dont stop.
alongside support staff, lake also alleviates pollution, improves water quality, enhances navigability nearby rivers.
hydroelectric plant along dam generates enough power approximately, 000 homes per year.
visitors camp, fish, swim, picnic, boat youghiogheny river lake.
pennsylvania fish boat commission regularly stocks lake trout operates boat launch along shoreline.
youghiogheny outflow campground offers nearby camping experience allows even visitors enjoy lakes beautiful scenery recreational opportunities., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate youghiogheny river lake 75th anniversary.
thank staff, volunteers, community members support lakes success, look forward seeing continued dedication community next 75 years.