yet faith gods providence, congregation endured continued ministry.
led reverend robert greer, 20 church members moved victoria, bringing pulpit, bell, salvaged lumber original church building start anew-- congregation reestablished pressed forward mission.
perseverance came gods guidance blessing.
church continued grow years eventually renamed mount salem american baptist church 1939.
1962, church moved another new building, still prominently display original bell pulpit used founding members.
day, mount salem american baptist church touched countless lives victoria community selfless acts service.
outreach programs, compassionate ministries, social initiatives, church steadfast advocate greater community, serving neighbors century.
building, program, person, mount salems anniversary milestone testament gods enduring faithfulness toward people.
triumph trial, clear lord provided path made clear purpose., congratulations mount salem american baptist church incredible day.
may god continue bless keep days years ahead.
roll call vote.
323 2670, mistakenly recorded vote voted yea. today recognize master gunnery sergeant scott howard stalker marine corps extraordinary dedication duty service nation.
31 years service marine corps, master gunnery sergeant scott stalker retiring active service culminating command senior enlisted leader space command.
native lebanon, new hampshire, master gunnery sergeant stalker earned title`` marine january 20, 1993.
command senior enlisted leader, addition current assignment, serviced defense intelligence agency, cyber command, national security agency, intelligence chief marine corps forces special operations command.
completed total combat deployments somalia() iraq(), several deployments vietnam, cambodia, laos assistant team leader joint pow/ mia accounting command.
master gunnery sergeant stalker earned intelligence studies american military university, cybersecurity american public university.
also attended certificate programs harvard kennedy school government john hopkins university., master gunnery sergeant scott stalker dedicated life service nation marine corps.
behalf grateful nation, honor recognize selfless sacrifice`` team stalker, wife malerie, children, olivia, grace, scarlett.
wish best next chapter.
rise extend warmest congratulations occasion.
joseph`` joe sheridans retirement wakefern food corporation based keasbey, new jersey.
joes impressive 47- year career wakefern nothing short remarkable, dedication companys success truly exemplary.
throughout tenure president, displayed exceptional leadership, vision, commitment excellence.
guidance, wakefern food corporation thrived, becoming pillar food retail industry source pride community.
contributions wakefern broader business community gone unnoticed.
left indelible mark industry, inspiring countless individuals passion determination.
commitment fostering positive work environment promoting well- wakefern employees truly commendable.
privilege witnessing firsthand positive impact wakefern new jersey, attribute much success joes steadfast leadership.
dedication companys values principles set high standard industry follow.
joe transitions retirement, doubt legacy endure, guidance continue inspiration honor working alongside.
exceptional leadership integrity earned respect admiration colleagues, business partners, community large.
behalf constituents new jerseys 7th congressional district, please accept sincerest congratulations.
may retirement tilled joy, good health, opportunity enjoy special times loved ones.
rise today celebrate retirement commend service officer james hutchins, honorably served los angeles police department 35 years.
nearly entire life, officer hutchins consistently bravely put life line service nation defense communities, taking well- deserved retirement spend time loving family.
officer hutchins first began career service enlisting army 1984.
serving years, received discharge airborne ranger.
time, 1988 graduated lapd training academy joined force, accruing time experience van nuys, pacific, venice beach divisions.
1995, officer hutchins became los angeles motorcycle officer assigned central traffic division, quickly set apart dedication professionalism.
upon returning valley traffic division later year, officer hutchins became mentor fellow motorcycle officers, legacy carried retirement`` senior motor cop city, additionally earned police star 2005 bravely evacuating los angeles residents catastrophic fire.
commendation one 200 accolades accrued course 35 years service, marking end watch june 2023.
cannot commend officer hutchins enough service californias 27th congressional district city los angeles.
thank tireless work keep community safe, wish best retirement opportunity spend time friends loved ones, certainly deserved long successful career.
rise today honor morse manufacturing company, inc. celebrates 100th anniversary year.
morse manufacturing incorporated august 15, 1923.
first located 402.
franklin street city syracuse, new york, quickly relocated dickerson street.
ralph andrews joined morse manufacturing 1943, developed product safely handle drums, purchased company founder 1948.
1953 company moved east syracuse.