timeframe explored committee, important get right quickly.
conclusion, reasons set, clear law needs change give terminally ill people choice end life protect loved ones fear prosecution.
today lucky enough personal experience issue, sadly know one could end heartbreaking situation.
living longer, brilliant, campaigned inside outside greater focus prevention early intervention illness disease keep fit healthy long possible, one loved ones could unfortunate unlucky enough receive terminal diagnosis.
struggle see fair deny anyone autonomy, dignity personal choice taking control final weeks.
right choose take away right choose.
giving choice assisted death want would course stop anyone terminally ill choosing make choice.
whatever happens today, incredibly proud work fantastic team many campaigners done hugely significant, emotional sensitive subject.
need clear: vote take bill forward today vote implement law tomorrow.
vote continue debate.
vote subject bill line-- line scrutiny committee, report third reading., course, bill go lords doubt robust debate scrutiny.
thorough process, focused one significant issues time—an issue people across country clearly want address, none many families facing brutal cruel reality status quo.
today beginning, end, process, debate continue colleagues join aye lobby today.
wholeheartedly encourage, commend bill house.
think indicated could speak little longer eight minutes,.
yes.
thank much.
want much grumbling eight- minute moment.
take 15 minutes, time interventions.
start paying tribute.
member spen valley( kim leadbeater) powerful speech way led campaign—with great respect, sensitivity, use contested word, dignity.
knew mps, worked charity sector.
like admire greatly, know common might appear today.
house common: share deep concern experience people dying fearing death, pain suffering.
bear heavily conscience people whose lives prolonged beyond wishes get way bill defeated today.
disregard people minimise anxiety.
hear voices today' debate—we heard many already—speaking.
members know moving speeches.
voted bill, would conscience many people whose voices cannot hear—the people would vulnerable consequence huge changes bill would introduce society nhs.
view get broken palliative care system right wonderful hospices properly funded, much people hear today, using modern pain relief therapies help everybody die minimum suffering time comes.
able introduce new option; instead, expose many people harm.
go bill moment, first say word process, response points made.
member spen valley.
bill simply big time given, implore.
members hide behind fiction amended substantially committee later stages.
remaining stages private member' bill minor tweaks, kind wholesale restructuring would need ever make bill safe.
members vote bill today must prepared see become law largely unamended.
suggest doubts, responsible choice vote, let advocates assisted dying bring back better bill another time.
deeply appreciate respectful way.
gentleman making point, stand sure colleague chamber cannot doubts whichever way voting today.
feels like two necessary harms forced weigh.. gentleman certain doubt push people one way, deeply intrigued hear, clear many people continue suffer unnecessarily reject bill.
recognise many doubts side, fully respect arguments made.
member spen valley.
course finely balanced debate, point process bill flawed; much address committee.
means, let debate, let bill magnitude brought forward, consideration bill much comprehensive.
contrary media saying, today' decision bringing bill law; allowing go next stage.
people may misgivings,.
gentleman making assumption bill cannot corrected amended order make palatable people doubts.
doubts, surely today' vote simply let go next stage.
final decision third reading critical one deciding whether bill goes law.
think made point bill comprehensive
much address process private member' bill.. gentleman serious concerns aspects bill would prepared see come law, supporting today.
let explain concerns bill think comprehensive dealt committee.
recognise hard.
member spen valley worked try ensure safe, believe, following reasons.
let start beginning.
process starts conversation patient medical practitioner—not necessarily; medic sort, unspecified stage.
patient tells ordinary family want assisted death, obliged either explain works pass someone it—which probably happen, way.
likelihood would see new branch medicine spring, like medics met canada..
member give way?
moment.
medics met canada specialists assisted death personally kill hundreds patients year special clinics.
[ interruption.].
members difficulty language, wonder.
talking.
met doctors profession job, proud.. member give way?
give way.
gentleman.