legislating, saying pass bill okay take choice—[ interruption] —and people six months life go feel, “ought?
something?
brings play whole set considerations—“is better family?
financially better family?
”—in ways, moment, scope.
rather simply focusing individual suffering, recognise acute, must broaden debate impact legislation society whole.
thank.
friend intervention.
suggest bill give society much better approach towards end life.
already hearing conversations dying death think heard enough country.
take holistic view.
indeed, happens countries jurisdictions.
deep meaningful conversations death dying really important.. friend' comments bring nicely protections safeguards bill.
decade ago, voted similar bill, felt perhaps perfect things needed know.. friend right talked death 10 years since considered legislation.
truth vote bill today, end conversation another decade.. friend absolutely right.
many people go situations described another 10 years address matter?
rose— going take interventions, afraid, conscious lots.
members want speak; know conscious well.
bill, terminally ill person wants considered assisted death would undertake thorough robust process involving two doctors high court judge.
jurisdiction world layers safeguarding.
person requesting assistance must mental capacity settled wish every stage.
means must repeatedly demonstrate understand information relevant decision, ability retain information, use weigh information part process making decision.
know capacity fluctuate assessed every step process.
point,.
friend give way?
sorry going take interventions, need make progress.
court must speak one doctors hear anybody else deem necessary.
evidence coercion, court approve request, evidence emerges subsequently, court order could revoked.
also important note person change mind time, periods reflection built.
consulted highest levels judiciary medical profession, know fulfil safeguarding responsibilities expertise.
[ official report, 29 november 2024; vol.
757,.
1079.
]( correction) let clear:.
friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) said earlier, brand new territory doctors.
doctors, working partnership clinicians, already required manage complexity end-- life decision making.
followed request british medical association doctors obligation whatsoever participate, participate, receive appropriate training support.
doctors able use professional judgment conversation takes place, taking cue patient, many issues.
welcome patient- centred approach.
many doctors feel change law would safeguard clinicians patients making everything explicit.
comes detail assisted dying would look like, benefit drawing experience 31 jurisdictions around world.
could talk extensively international experience assisted dying.
health social care committee report brilliant job, bill looked best practice well models many others would comfortable england wales.
reflecting experience, clinicians australia say: “through deep meaningful conversations doctors, patients loved ones dispel fear, reduce suffering, bring death dying shadows, allow patients families better quality life quality death”.
one australian member said: “we brought ‘behind- closed- doors' practices open given dying people meaningful, transparent choices.
crucially none fears put forward reasons change law realised.
status quo broken assisted dying works.
evidence around world shows option assisted death actually lifts fear terminally ill people, many never actually use able make best time left due comfort reassurance provides.
people talk slippery slope, health social care committee found one jurisdiction passed laws basis terminal illness expanded scope.[ interruption.]
absolutely true.
courts europe repeatedly made clear, sovereign.
bill could made broader judicial process.
speaking process, reference bill, listened know genuine concerns members ensuring get legislation right, commit house bill passes second reading today, sincerely hope, minded move motion gives bill committee power take oral written evidence order ensure thorough approach continues taken.
normal procedure private member' bill, think right thing.
also reassure colleagues bill committee meet number weeks, meaning ample time full consideration details bill, including amendments.
committee representative views make- house.
let clear: mean representatives different parties range views committee.
leader house said dispatch box yesterday, said several times, government, course, work ensure bill workable operable.
quite rightly take time, included bill commencement period two years—this going happen overnight.
timeframe explored committee, important get right quickly.
conclusion, reasons set, clear law needs change give terminally ill people choice end life protect loved ones fear prosecution.
today lucky enough personal experience issue, sadly know one could end heartbreaking situation.