judge approves it—they required approve, unless find evidence external coercion—we go “the final act”, bill says, junior colleague, medical practitioner, oversees death pills lethal injection.
last thing bill.
requirement stage process—at either medical judicial stage—for anyone tell patient' next kin, wider family even gp nhs judicial system working secret bring death loved one, maybe father daughter.
say cases bill designed, directly scope, going take tweak committee get.
meant choice end life?
let talk choice.
often accused wanting impose view others—that point made earlier.
people say, “if don’t approve assisted death, don’t one, don’t deprive choice.
fact, evidence, new option comparative loss investment innovation palliative care, real choice narrow.
broader point make choice, man woman island.
every person' death, even good death, diminishes, involved affected make change.
bill create new option leave everyone else unaffected; impose new reality every person towards end life, everyone could thought near death, families—the option assisted suicide, obligation conversation around bedside whispered corridor, “is time?
change life death everyone.
aware terrible plight people begging new law.
think better fear, also need think real human terms effect choices people, mean people used getting way.
talking people lack agency, people know excluded power decisions made bigwigs distant offices speak language understand—the sort people.
member spen valley know previous charity work, know constituency work.
people write campaigning change law, people come surgeries lives tatters, police social workers tell about—the people complex needs.
safeguards?
let tell house: safeguard—this place;;.
people protect vulnerable society harm, yet stand brink abandoning role.
rubicon small stream, side lies different world—a worse world, different idea human value.
idea individual worth lies utility, valuable long useful—not burden, cost, making mess.
let authorises idea.
mentioned start speech voices cannot hear: frail elderly disabled.
surrounded cloud witnesses, let better bill.
let today vote despair, start proper debate dying well, better idea state suicide service.
let debate remember intrinsic value; real choice autonomy means access best care possible fullest control happens live; true dignity consists cared end.
rose— order.
remind house want aim speeches eight minutes.
call mother house.
congratulate.
friend member spen valley( kim leadbeater) bringing forward bill, occasion important national conversation.
recall house fact, 1969, voted abolish death penalty murder.
public opinion actually change, mps believed, point principle, state involved taking life.
good principle 1969 remains good principle today.
legalising assisted dying circumstance, many reservations bill.
particular, believe safeguards sufficient.
supposed strongest world involvement high court judge, divisional courts said “the intervention court would simply interpose expensive time- consuming forensic procedure”.
james munby, former president family division high court, said recently: “only believe implicitly judicial omniscience infallibility—and not—can possibly confidence efficacy proposed.
judge supposed second- guess doctors?
judge make decision basis paperwork?
hearing open court?
capacity criminal justice system deal?
far genuine safeguard, involvement judge could rubber stamp.
two thirds care proceedings involving vulnerable children society cannot completed within six months.
right.
friend agree real concern safeguard deliverable, risks rubber stamp know.
friend member spen valley( kim leadbeater) want?
entirely agree.
friend.
robust safeguards sick dying vital protect predatory relatives, protect state,, protect.
say want burden; imagine saying particular circumstances.
others worry assets hoped leave grandchildren eroded cost care.
even handful think taking hospital bed.
right.
friend makes case powerfully.
ask comment current situation whereby people ask question asked today?
safeguards people?
inquiry made people pass away, often taken drastic horrific action?
house passes legislation, issue raised become foremost people' minds even.
told evidence coercion jurisdictions assisted suicide possible, people generally write letters sick relatives urging consider assisted suicide put letters file.
coercion family context say say—the long, meaningful pause.
medical professional surrounded even senior medical professionals, know miss things tangibles front: shadows- rays markers blood tests.
professionals, miss things seen.
security pick things cannot see, like coercion?
point: coercion something material evidence cannot see.
people keep saying bill cannot amended, course future government could bring new clauses.
see happened canada, introduced assisted dying 2016 adults terminal illnesses.
2021, extended people terminal illness disabled.