indeed, job, every week every day, whether constituencies.
four former directors public prosecutions, including prime minister, two former presidents supreme court many lawyers agree law needs change, surely duty something.
intentionally helping another person end life currently illegal suicide act 1961, carries maximum prison sentence 14 years.
includes family friends helping someone terminally ill die, overseas.
existing guidance stop people investigated police, adding fear, guilt trauma grieving families.
law clear, protect individuals, families medical professionals.
drives people desperate measures.
coercion?
senior king' counsel said: “there currently established system identifying abuse coercion advance person' death helping vulnerable people make end life decisions.
nurse quarter century, time worked mostly intensive care specialist.
worked compassionate skilled, well- trained clinicians taught spot coercion—it fundamental practice.. friend agree wrong suggest clinicians cannot spot coercion cases?.
friend makes important point.
thank, years service nurse. spoken many medical professionals issue, say part job.
skilled work closely patients, particularly dying patients, assess needs difficult delicate conversations.
kcs said, moment check coercion cases people taken lives—when someone dead.
bill would make coercion criminal offence sentence 14 years.
surely, putting legal framework around difficult situation, provide extra level safeguarding.
one psychotherapist, terminally ill, said recently coercion happens things hidden away.
bill would bring things open.
surely, must safer everyone.
let look absence robust legal framework looks like.
thank.
lady giving house time debate bill morning.
references coercion, understand point two medics, medics able see hear everything times.
people put beyond challenge, subsequent death, relative claims coercion another relative, investigation remain.
entirely unclear, without peradventure, two clinicians claim coercion point.. gentleman made point: within robust system, check coercion,.
moment, person definitely dead.
look status quo.
putting layers safeguarding checking coercion must better system.
colleagues right raise questions around coercion.
hosted phone- lbc people rang said, “i feel like end life recognise difficult family see suffering.
limit bill, however, someone must six months live according two doctors judge, genuinely believe massively reduces risk coercion.
really saying people desperate bump families told six months live, would escalate process sooner?.
lady makes excellent point—she absolutely right.
strict criteria bill add extra layers safeguarding,,, moment.
deepest respect.
friend, one thing concerns societal systemic coercion.
moment, elderly people society pay thousands pounds month care home.
reassurances.
friend give elderly person care home given six months live would think, “i’m burden.
given six months live.
end life, save family £25, 000 £55, 000”?
really concerns.
said, moment, idea whether person would take action conversations.
getting two medical professionals high court judge involved, would putting open.
evidence jurisdictions shows clearly coercion tends happen way; tends happen families try prevent person making choice assisted death.
rose— take one intervention.
case conversations patients doctors bring whether coerced suffering intolerably?
criteria suffering, whether somebody worries burden.
agree absolutely.
conversations, taking place moment, important.
make progress.
rightly lot discussion palliative care recent weeks, convinced significant amount discussion would taken place without introduction bill.
long overdue conversation, pleased see happening.
met association palliative medicine, hospice, sue ryder marie curie, last week delighted attend inaugural meeting- party parliamentary group hospices.
also attended fantastic kirkwood hospice, serves constituency spen valley.
pay tribute dedicated staff volunteers across country palliative care sector, vital work society.
must support, look forward working government colleagues across house important endeavour.
included bill requirement secretary state report house availability, quality distribution palliative care.
course, assisted dying substitute palliative care—it either/. best palliative care world country,, meet needs terminally ill people, second none.
however, cannot, surely choice assisted death one component holistic approach end life care.
comprehensive report health social care committee, published earlier year, found indications palliative care deteriorating quality provision places assisted dying introduced.
ever mindful.
lady said criteria, remind belgium started simple project like one refers deteriorated expanded include sufferers dementia- 18s—children.
guarantees legislation end situation like belgium, case anything goes?.
lady wants?
want.?
thank.
member intervention, let, clear.
huge amounts research done health social care committee, indeed others.
model proposed nothing like happens belgium.
nothing like happens canada.