people keep saying bill cannot amended, course future government could bring new clauses.
see happened canada, introduced assisted dying 2016 adults terminal illnesses.
2021, extended people terminal illness disabled.
march 2027, anyone serious mental health problem also eligible.
house remember single organisation representing disabled supports bill.
daughter maria lived life severe disabilities health conditions.
since birth, told many times might six months live.
lived 27 years.
crucially, maria non- verbal.
filled dread fear might happen people like maria non- verbal capacity, loved cared somebody speaking.
heard many stories like.
arbitrary cut- six months necessarily meet reality sick people.
case maria, others, give pause.
right.
lady agree, two thirds cabinet apparently supporting measure principle, reject bill today, house commit go another 10 years ignoring topic, come forward considered way, ensure looked properly, everything possible system robust, caring ensures good outcomes people like maria?
order.
let also say must try keep time limits.
agree right.
gentleman.
said right beginning, assisting dying circumstances.
bill passes, nhs 100% funded suicide service, palliative care funded 30% best.
former member dunfermline east, gordon brown, said recently: “we need show better assisted living deciding whether legislate ways die.
represent many vulnerable people marginalised communities.
cannot vote bill doubts whether protected.
come back, commission craft better bill, voting bill today.
want make three brief points.
first, completely changed mind subject since entered house last century, sat advice surgery tears pouring face listening constituents set clearly, speaking emotion, mother, brother, father child died great pain great indignity.
strongly support bill, congratulate.
member spen valley( kim leadbeater) excellent way presented.
believe give constituents—our fellow citizens—this choice.
want choice constituents; want love; want, perhaps one day,.
right.
gentleman give way?, afraid.
current law forces people plan deaths secret.
bodies found loved ones.
often, die horrific circumstances.
chance say goodbye loved ones.
devastating families.
former health secretary commissioned office national statistics try find many people committed suicide every year dying people.
figure 300 650.
secondly, democracy, commons must make decision., elected constituents, legitimacy.
dpp, crown prosecution service, police, doctors even unelected members house lords—this house commons must make decision.
let clear sides debate strongly support increase quality extent palliative care., debate extending choice, narrow heavily regulated circumstances bill,.
lady clearly set out—the choice forced end life pain indignity.
element bill talks intolerable suffering.
many believe bill narrowly drawn. stand.
lady' drafting.
remember oregon serious attempt change amend law.
privilege speaking nhs consultant last year, day headed dignitas.
said, “i love country, object strongly country forcing make choice, travel unaccompanied foreign country die.
status quo cruel dangerous.
people caught circumstances transparency; regulation, safeguards oversight.
bill contains whole series safeguards present moment.
thirdly, deciding today principle.
bill voted second reading, end matter many years, knowledge scotland, isle man, jersey many countries likely bring legislation like.
300 million people 30 jurisdictions secured ability choose.
numerous safeguards.
slippery slope unless agrees one. agree second reading today, judgment, inconceivable government front bench ensure proper time scrutinise bill.
bill goes grain constituents' views—about 75%, according recent polling.
opportunity chance,.
member spen valley set, consider detail matters ahead third reading.
drafted, bill seems modest controlled proposal.
let forget: oregon shows fewer people take steps know choice back-.
end something never forgotten.
years ago, listening debate young man recently lost father.
visited father seen great pain indignity.
seen three days died.
end father put bag head used dressing- gown cord hang.
young man said: “if ever position, let' hope god help, certainly won’t.
today, house opportunity ensure.
pleasure follow excellent speech right.
member sutton coldfield( mitchell).
preparation today number discussions.
friend member spen valley( kim leadbeater), want put record measured way dealt proceedings excellent.
know whether ever moments doubting whether right thing pick private member' bill, absolute credit house way dealt matters far.
2015, last chamber debate subject, wound opposition front bench, interest goes back much.
like members house, hundreds emails constituents sides argument.