took overdose medication, peter found took hospital.
recovered brought home, following day made another attempt take life, way awful describe.
peter found dead, spent next eight hours questioned police.
estimated 600 terminally ill people take lives every year.
often patients store medication.
josh, 33- year- old huddersfield went coach local kids' rugby team one saturday came back tell mum. found dead.
lisa, terminally ill, stored medication taken life.
former colleague paul blomfield, previous mp sheffield central, campaigned tirelessly issue since dad harry took life 2014, alone garage, diagnosed inoperable lung cancer.
language matters: harry suicidal; loved life, watched many friends lingering, degrading deaths want.
, like others, could tell paul family plan, would complicit could faced prosecution.
many precious days weeks harry miss result take action still physically able?
hearing stories easy, important.
struck recent weeks listened members across house clear agreement current situation neither sustainable dignified.
almost everyone house agrees status quo unacceptable terms dignity, palliative care end life.
given,.
friend agree today' debate depart unacceptable situation currently face?
today' vote first stage important discussion improve end life hundreds hundreds people across country?
wholeheartedly agree.
setting dealing.
cannot right, surely duty something..
lady give way?
going make progress, okay.
important voices debate, course, people currently living terminal illness.
terminal diagnosis perhaps one situations hard, impossible, know would feel.
met many terminally ill people recent weeks every one thoughts today.
sophie, today, diagnosed stage secondary breast cancer, spread lungs, liver pelvis.
allergic opioids, knows pain unlikely able managed.
17- year- old daughter.
asks choice say goodbye daughter time choosing, circumstances control, daughter able remember vibrant, positive woman.
nathaniel, also joins today, stage incurable bowel cancer, liver brain.
like many, nat says know whether would choose assisted death, simply cannot understand anyone would want deny choice. says: “i wish live fully long possible.
time comes”, nat also wants “the right die dignity compassion”.
another emotional lady came recent interfaith event.
husband thanked putting bill forward.
said, “kim, proud christian guided faith.
also terminal cancer want right choose compassionate death.
much discussion views people hold religious beliefs.
fully respect beliefs intend say much, know range views within faith communities.
indeed, powerful conversations people faith, including constituency.
people different religions said although would choose assisted death family, stop someone else may want make choice?.
friend give way?
make progress, may.
hope set problem clearly exists.
allow set bill address problem, importantly, safely effectively.
bill become law, would contain robust strongest set safeguards protections world.
strict eligibility criteria multiple layers checks safeguards embedded bill, none, seen, exist moment.
made conscious decision name terminally ill adults( end life) bill, rather anything else.
title never changed ensures adults dying would ever come within scope.,
bill people choosing life death; giving dying people six months less live autonomy die choice shorten deaths.
bill apply people mental health conditions.
apply elderly.
apply people chronic health conditions, apply disabled people, unless, course, terminal illness, case would entitled rights anyone else.
one group people often talked learning disabled.
clause()() says assessing doubt capacity person, may refer psychiatric assessment.
bill voted today,.
member engage debate whether language strengthened “may” “must” whether training experience required assessor strengthened well?.
lady makes excellent point highlights community must consider light bill.
would absolutely open conversation committee; valid point.
different views within disabled community.
professor disability research, tom shakespeare says unacceptable people disabilities continue face social stigma inequalities, would mistake conclude oppose legalising assisted dying terminally ill people wider problems fixed.
says paternalistic wrong imply inequalities resolved reducing choices, clear, transparent legal framework end-- life choice better everyone.
right., course, still work fight equality people disabilities, either/. campaign alongside many others place rights, also campaign rights terminally ill people, rights important anybody else' rights.
huge respect.
lady way conducted debate last weeks.
concern focused today individual individual choice, legislate society whole.
legislating, saying pass bill okay take choice—[ interruption] —and people six months life go feel, “ought?
something?
brings play whole set considerations—“is better family?