huge amounts research done health social care committee, indeed others.
model proposed nothing like happens belgium.
nothing like happens canada.
strict, stringent criteria, house chooses pass bill, criteria cannot changed.
grateful.
lady giving way congratulate measured way conducted debate last weeks.
whatever side house whatever side debate, would like recognise that—it always case.
case bill crosses new irreversible medical red line doctors nurses?
case bills seen house years, safeguards invariably become obsolete time, safeguards bill, however well meant, seen temporary safeguards immutable safeguards?
absolutely.
respectfully disagree right.
gentleman.
countries bill nature implemented, safeguards place boundaries never changed.
come talk.
rose— take one intervention must make progress.
thank.
lady giving way.
great deal sympathy arguments making.
however, seen, time, excessive judicial activism taking words house expanding meaning places foreseen.
reassurances give words bill respected judiciary find decade' time totally different place house intend?
thank right.
gentleman intervention.
courts repeatedly put issue back.
domain.
legislation.
strict criteria.
coming back palliative care, situations pain simply cannot managed, result deaths horrific person spend hours, cases days, unimaginable pain die.
want bring debate back issue trying solve.
loved ones, matter many joyful happy memories, also trauma comes watching someone love die unbearable agony fear.
memory stays forever.
rebecca' mum fiona developed metastatic brain cancer age 69.
good palliative care, pain could managed, died begging screaming assistance end suffering.
family medical team treating cried beside bedside took 10 days die.
lucy' husband tom 47, music teacher young son.
bile duct cancer obstructed bowel, resulting agonising death.
tom vomited faecal matter five hours ultimately inhaled faeces died.
vomiting violently could sedated conscious throughout.
lucy pleaded doctors help.
treating said nothing could.
family say look horror face died never leave.
lucy post- traumatic stress disorder, quite common families lose loved ones harrowing circumstances.
thank.
friend powerful moving stories telling.
constituent mine watched mum suffer pancreatic cancer.
unable keep food, basically starved death..
friend agree way see loved one die?
also agree come place shy away difficult choices, listen constituents make better laws everyone?
thank.
friend intervention, sorry hear story constituency.
stories constituencies, absolutely right make difficult decisions.
example, astonished number people touch tell terminally ill loved ones starved death desperation—something takes far longer may imagine horrific everyone involved.
currently legal, doctors required assist patient agonising process.
allow, compassionate humane assisted death?
join right.
member wrekin( mark pritchard) commending.
friend way made sure binary debate polarising one.
started debate, moved opposing bill stories heard disabled people “do resuscitate” put medical records without permission, stopped strangers street told, “you would better dead.
know say voting specifics bill, also voting principle.
agree precautionary approach, honestly believe legislative process gives time sure making right decision?
thank.
friend intervention come points later speech.
let clear: title bill refers terminally ill adults, disabled people elderly people, another.
member referred.
criteria clear.
come back status quo, problem trying address.
people want avoid trauma harrowing circumstances described, assisted death—just country.
£10, 000 £15, 000, make trip switzerland elsewhere, current legal position, often deeply distressing lonely experience, shrouded secrecy, people feeling like criminals fear prosecution hangs.
ilana' husband crispin late- stage motor neurone disease.
paralysed, ilana wheelchair user, request took traumatic difficult journey switzerland.
describes intense stress anxiety felt due total secrecy plan—and imagine journey home like,, empty seat beside.
also terminally ill people take matters hands.
gareth' father norman served welsh guards.
strong man, final five years full pain discomfort.
prostate cancer, lived 15 years.
given good initial hormone therapy chemo, cancer spread everywhere pain could eased.
one day, became much, went garden gun owned shot.
gareth' sister rushed house found.
gareth said father wanted pain stop.
peter, mirfield constituency, stopped car park couple weeks ago tell harrowing story beloved wife, diagnosed metastatic cancer aged 52.
treatment ineffective symptoms unbearable.
took overdose medication, peter found took hospital.
recovered brought home, following day made another attempt take life, way awful describe.
peter found dead, spent next eight hours questioned police.