know whether ever moments doubting whether right thing pick private member' bill, absolute credit house way dealt matters far.
2015, last chamber debate subject, wound opposition front bench, interest goes back much.
like members house, hundreds emails constituents sides argument.
many ask oppose bill; emails come people faith, wholly entirely respect say, first people also say individual decision every individual member house make.
bottom list speakers called many years, great sympathy find today, try keep remarks one narrow point: legal context bill.
false dichotomy law stands fit purpose, go unknown bill somehow keep safety status quo.
think could wrong.
safeguards current law.
sanction coercion ex post facto; leaving individual directors public prosecutions make decisions individual cases event.
dpps take job extremely seriously, anyone knows heard max hill, last dpp speak subject., instigation courts, set guidelines—i think know excellent director public prosecutions set guidelines case.
done everything, responsibility; responsibility, courts, including supreme court, made clear.
assign bill role high court part process, final decision takers.
made clear domestic, international courts; european court human rights said every case matters come margin appreciation put effect therefore interfere law decide.
cannot dodge responsibilities know want.
duty put place best law, law stands.
three choices people want end lives.
go dignitas alone, afford.
attempt, perhaps succeed, suicide.
risk failing.
succeed, lonely death.
may, others pointed, simply resort refusing treatment food.
third option embroil relatives friends, risk investigated prosecuted.
also risk ending lives soon.
safeguards, follow view opponents bill.
times seem say complex, expensive enough resources.
want resource bill,.
think strongest arguments.. friend give way?
really want, time.
sorry.
[ interruption.]?
give way.. friend talks little safeguards.
invite house reflect covid pandemic, lot safeguards around lot things relaxed.
worry see another pandemic scale saw 2020, people might feel something patriotic getting way freeing bed younger person.
invite reflect.
practice, terminally ill person need formally consider decision least eight times provisions bill.
starting point—a number members made point.
believe bill already scrutiny public bills consider, nine months consider.
practical legal considerations point towards bill.
may well amended change safeguards way operates, opportunity.
end,, decision.
decision two things: human dignity agency.
would like think even end life—no, especially end life—when someone faculties may weakest ebb, still exercise agency still make decisions.
longest life end life way beneficial, loved ones family.
simply happening, voting bill today members ignore facts.
child, parents shielded death.
centuries art, literature religion taught death something noble even slightly romantic.
became adult, learnt pretty quickly case.
far many, anything certainly noble.
deathbed far many place misery, torture degradation, reign blood vomit tears.
see compassion beauty, profound human suffering.
10 years campaigning issue, spent many, many hours dying bereaved people,, time, reinforced view.
co-
sponsor bill co- chair-
party parliamentary group choice end life.
could give speech promote bill,.
friend—and call friend— member spen valley( kim leadbeater) done remarkably well.
speech want address common issues raised, doubt raised debate, struggle.
first, doubt hear awful lot overseas experience.
married canadian, tell house love children much.
idea canadians, australians, new zealanders, spanish austrians care little relatives, indeed wider society live, frankly offensive.
pretend somehow special different.
thought profoundly issues past 10 years.
learn, design system sensibilities culture, done.
different laws abortion, would pass house, mean abortion laws., 000- year- old democracy, able design legislation deals issue.
second issue raised struggled regards impact nhs judges.
people already dying; already national health service entitled care.
even think impact, people seriously telling death, agony, much nhs time, much hassle?
even claimed matters would overload judges—that drown faecal vomit much hassle judges deal.
send things house nhs judges time.
anyone suggesting create new offence spiking, come week, judges overworked?
course.
cope done sorts things sent house years, countenance idea logistical problem get way giving good death fellow citizens.
also want address directly members considering voting bill, ensure clear minds vote bill passive act.
two offer today.
break news members: whatever happens bill today, people terminal illness still take lives.