sorry going take interventions, need make progress.
court must speak one doctors hear anybody else deem necessary.
evidence coercion, court approve request, evidence emerges subsequently, court order could revoked.
also important note person change mind time, periods reflection built.
consulted highest levels judiciary medical profession, know fulfil safeguarding responsibilities expertise.
let clear:.
friend member sittingbourne sheppey( kevin mckenna) said earlier, brand new territory doctors.
doctors, working partnership clinicians, already required manage complexity end-- life decision making.
followed request british medical association doctors obligation whatsoever participate, participate, receive appropriate training support.
doctors able use professional judgment conversation takes place, taking cue patient, many issues.
welcome patient- centred approach.
many doctors feel change law would safeguard clinicians patients making everything explicit.
comes detail assisted dying would look like, benefit drawing experience 31 jurisdictions around world.
could talk extensively international experience assisted dying.
health social care committee report brilliant job, bill looked best practice well models many others would comfortable england wales.
reflecting experience, clinicians australia say: “through deep meaningful conversations doctors, patients loved ones dispel fear, reduce suffering, bring death dying shadows, allow patients families better quality life quality death”.
one australian member said: “we brought ‘behind- closed- doors' practices open given dying people meaningful, transparent choices.
crucially none fears put forward reasons change law realised.
status quo broken assisted dying works.
evidence around world shows option assisted death actually lifts fear terminally ill people, many never actually use able make best time left due comfort reassurance provides.
people talk slippery slope, health social care committee found one jurisdiction passed laws basis terminal illness expanded scope.[ interruption.]
absolutely true.
courts europe repeatedly made clear, sovereign.
bill could made broader judicial process.
speaking process, reference bill, listened know genuine concerns members ensuring get legislation right, commit house bill passes second reading today, sincerely hope, minded move motion gives bill committee power take oral written evidence order ensure thorough approach continues taken.
normal procedure private member' bill, think right thing.
also reassure colleagues bill committee meet number weeks, meaning ample time full consideration details bill, including amendments.
committee representative views make- house.
let clear: mean representatives different parties range views committee.
leader house said dispatch box yesterday, said several times, government, course, work ensure bill workable operable.
quite rightly take time, included bill commencement period two years—this going happen overnight.
timeframe explored committee, important get right quickly.
conclusion, reasons set, clear law needs change give terminally ill people choice end life protect loved ones fear prosecution.
today lucky enough personal experience issue, sadly know one could end heartbreaking situation.
living longer, brilliant, campaigned inside outside greater focus prevention early intervention illness disease keep fit healthy long possible, one loved ones could unfortunate unlucky enough receive terminal diagnosis.
struggle see fair deny anyone autonomy, dignity personal choice taking control final weeks.
right choose take away right choose.
giving choice assisted death want would course stop anyone terminally ill choosing make choice.
whatever happens today, incredibly proud work fantastic team many campaigners done hugely significant, emotional sensitive subject.
need clear: vote take bill forward today vote implement law tomorrow.
vote continue debate.
vote subject bill line-- line scrutiny committee, report third reading., course, bill go lords doubt robust debate scrutiny.
thorough process, focused one significant issues time—an issue people across country clearly want address, none many families facing brutal cruel reality status quo.
today beginning, end, process, debate continue colleagues join aye lobby today.
wholeheartedly encourage, commend bill house.
point order,.
seek guidance correcting record.
said speech consulted highest levels judiciary medical profession.
received correspondence judicial office wish clarify earlier comments.
although spoken lawyers judges, implied serving judiciary way indicated agreement bill;.
serving judiciary clear made public comments bill one way.
apologise implied anything contrary.
house divided: ayes 330, noes 275.
question accordingly agreed.
bill read second time; stand committed public bill committee( standing order.
63).
question accordingly agreed.
bill read second time; stand committed public bill committee( standing order.
63).
object.