bill read second time; stand committed public bill committee( standing order.
63).
object.
bill read second time friday 24 january 2025.. friend briefly mentioned coercion, well- held fears many house risk coercion, particularly vulnerable people.
make fact washington state, relevant law restricted terminally ill people like bill, last year 59% went assisted death feared “a burden” “family, friends care givers”?
oregon, proportion last year 43%.
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading begin proceedings, would like say words help manage expectations business today.
160 members indicated wish speak first debate.
customary impose speech limit private members' bills, hope member charge bill, members restrict eight minutes first instance; includes taking interventions.
chair review guidance debate progresses.
may need ask shorter speeches enable members contribute.
make clear chair retains right impose formal speech limit, would rather colleagues help.
pm, call front benchers make comments, move end debate.
got manage expectations.
everyone get.
try get many people possible.
one important debates house, considerate respectful.
let listen.
time house show best.
reasoned amendment name dr ben spencer selected.
call kim leadbeater move second reading.
beg move, bill read second time.
thank,, thank everyone attending hugely significant debate.
privilege open debate terminally ill adults( end life) bill, piece legislation would give dying people, stringent criteria, choice, autonomy dignity end lives.
welcome debate hugely important issue.
let say colleagues across house, particularly new colleagues, know easy—it certainly easy me—but wanted easy life, afraid wrong place.
job address complex issues make difficult decisions.
know many people difficult decision, job also address issues matter people.
nearly decade since subject debated floor house, many would say debate long overdue.
part, tried incredibly hard ensure tone debate been—and continues be—robust, course, importantly respectful compassionate.
pleased, part, case.
confident tone respect compassion adopted colleagues today, whatever views hold.
particularly important people public gallery strong personal interest issue.
hold range views.
lost loved ones difficult traumatic circumstances, others terminally ill.
want pay huge heartfelt tribute families every single person contacted issue, many cases shared personal stories loss death.
know personal experience grief telling story takes energy, courage strength.
incredibly grateful.
voices stories inspired.
stories difficult hear, vital heard heart debate.
show law failing people.
case, duty right fix.
today watching home dealing real consequences failings current system.
start recounting stories.
warwick married wife ann nearly 40 years.
terminal peritoneal cancer, meant could breathe properly.
spent four days gasping choking, remaining awake throughout despite given maximum dose sedatives.
eventually died suffocation.
begged warwick end life, stood pillow could asked want final memory.
ann excellent palliative care, simply could ease suffering.
tim fell love first sight met wife louise—he proposed three days.
louise got cancer, twice, end, morphine simply could control pain.
desperation, managed smash small glass bottle tried take life, realising toddler daughter got bed.
tim found.
says, “you get point stop praying miracle start praying mercy.
former police officer james waved mum embarked final trip, dignitas.
terminal vasculitis.
james desperately wanted accompany mum hold hand final moments, knew, job police officer, possible.
indeed, insisted must go, went alone—no one hold hand, proper goodbye funeral.
examples heartbreaking reality human suffering far many people experience result status quo.
public know.
always keen ensure politics stays rooted world beyond westminster.
clear public opinion much favour change law.
polling shows consistently around 75% people would like see legalisation assisted dying terminally ill, mentally competent adults.
findings significant, may surprising people believe,, right make choices decisions want bodies.
let clear: talking choice life death; talking giving dying people choice die.
let examine choice currently looks like.
legal background always driven strong sense injustice.
see problem, everything try solve.
indeed, job, every week every day, whether constituencies.
four former directors public prosecutions, including prime minister, two former presidents supreme court many lawyers agree law needs change, surely duty something.
intentionally helping another person end life currently illegal suicide act 1961, carries maximum prison sentence 14 years.