met doctors profession job, proud.. member give way?
give way.
gentleman.
want clear “medical practitioner” synonym doctor—not nurse, pharmacist, dentist practitioner.
practitioner medicine.
need clear.
lots law regulation, believe.
member said incorrect.
bill actually says means “a registered medical practitioner…who training, qualifications experience secretary state may specify regulations”.
obviously sort regulated medic—i recognise that—but necessarily.
find.
recognise professional qualifications, clear going bill.
commend.
gentleman way engaging discussion, spirit.
member spen valley( kim leadbeater).
often hear one safeguards associated bill medical practitioners would involved diagnosis terminal illness, six months less live, would required.. gentleman accept medicine exact science?
science uncertainty blended art probability.
exactitude.
court second- guess medical opinion; simply look process.
entirely agree right.
gentleman; absolutely right.
afraid definition terminal illness sense essential flaw bill, come.
going back conversation patient medical practitioner, crucial point conversation need started patient, according bill.
could started medic—any medic—perhaps hospital, could make suggestion assisted death patient never raised issue, whose family never suggested whose think right thing.
idea planted., whatever reason—and, way, need ever give reason—the patient says want proceed assisted death.
sign declaration, rather somebody else sign.
could professional, someone know—maybe new medical practitioner.
total stranger paperwork behalf.
clause proxy entails.
two medical practitioners make assessment.
urge.
member check wording bill, somebody signs proxy, known individual two years, would simply signing say agree patient wishes go forward assisted dying.
time check bill, memory refers someone known patient two years someone good standing community, could sort professional known.
someone quickly check bill, understanding could total stranger.
matter clear?
clause 15(): “in section “proxy” means—() person known person making declaration personally least years,() person good standing community.
protection pretended supporters bill.
grateful intervention.
assessments determine whether patient terminally ill, whether mental capacity make decision, whether coerced pressured decision.
many ways whole issue turns question whether someone terminally ill.
afraid term great elasticity, almost point meaninglessness.
well known, right.
member belfast east( gavin robinson) said earlier, impossible doctors predict accuracy somebody die within six months.
purely subjective judgment, made case whose job approving assisted deaths.
simply determine whether reasonably certain death occur, reasonably expected—in words, possible.
thrust bill, understand, ease suffering pain patient diagnosis die condition diagnosed.
right could exercised within six- month period, pain discomfort could last lot longer.. friend heard—because not—what importance six months?
eight, 10 12? would stop people challenging grounds dam breached, six months entirely arbitrary could, indeed, extended negative resolution statutory instrument?.
friend makes right point, afraid say absolutely case.
six- month cut- completely arbitrary impossible determine.
line sand, course could challenged, much bill could challenged, human rights grounds.
every one safeguards introduced.
member spen valley would fact barrier discrimination new human right awarded one group course awarded all—if point conceded way.
earlier week, colleagues met two eminent doctors former presidents association palliative medicine, raised serious concerns bill, including medical practitioner makes assessment need never met person assessing, involved care.. gentleman make?.
lady makes important point.
get question public opinion polling, contested, clear evidence doctors work dying—the palliative care professionals—are opposed change law great majority.
see damage would palliative care profession services, see danger vulnerable patients.
appreciate.
gentleman talks medical professional need listen views.
true medical assessment approximation; something cannot said certain?
decision, cannot 100% certain, life.
cannot make legislation 100% good point make decision, balance, whether something merit.
reason, vote bill.
grateful.
lady, especially promoting status; actually charity worker political hack background.
good credit skills—perhaps set medical practitioner.
right medics indeed judges make difficult judgments time.
think would dangerous inappropriate give power case.
whole question six- month cut- important.
acknowledge points made, another problem definition terminal illness.
almost anybody serious illness disability could fit definition.
recognise cases.
member spen valley mind—of course not—but problem bill.
someone needs qualify assisted death—for definition terminal illness—is refuse treatment, insulin person diabetic.
case eating disorders, topic worked.
member bath( wera hobhouse), person needs refuse food.