also want address directly members considering voting bill, ensure clear minds vote bill passive act.
two offer today.
break news members: whatever happens bill today, people terminal illness still take lives.
bill falls today, consigning people taking lives brutal, violent ways, moment, see increasing numbers fellow citizens making trip switzerland afford.
know 600 700 people year killing violent ways—shooting, throwing front trains, taking overdoses lonely, horrible circumstances.
said, many going switzerland, lying hospital—i guarantee somebody river st thomas' hospital refusing treatment starving death cannot face front.
right.
gentleman agree choice today?
come debate assisted dying,
could come build cross- party consensus finally,, fix palliative care country.
could come look funding consensus, need cross- party.
agree point voting also choice, follows cross- party consensus fix palliative care.
agree.
gentleman, surprise conversation palliative care started.
conversation bill came forward.
evidence health care committee, published february year, shows palliative care assisted dying go hand hand.
rose— give way.
improvements also go hand hand; medics across world told two things complementary.
australia discussed issue palliative care introduction assisted dying contemplating.
finds invaluable tool, embraces something patients want need.
concern bill turned, 2015, conversation palliative care wither, done past 10 years.
want share story particularly affected.
mark crampton former police chief inspector suffering chronic obstructive pulmonary disease.
copd became much, informed family going take life.
took oxygen tank mask late one night went sat railway embankment.
wanted death instant quick, could rely.
waited morning—heartbreakingly, worked last train going, would minimise disruption public—and took life lonely circumstances middle night.
passing bill, would deny mark supervision, conversation, access doctors, periods reflection, advice.
even decided still much, bill would give much better end actually achieved.
members clear, say, whatever happens bill, terminal people still take lives.
say.
member brent west( barry gardiner), says hundreds people dying agony every year price worth paying good society, find appalling prospect.
society looks away people —like public gallery living terrible fear face, watched families die fear—and says okay good whole terrible, terrible prospect.
duty assist, countries around world done, find way make comfortable end.
right.
friend give way?.
finally, want talk briefly rights.
hear lot rights debate—quite rightly.
hear rights fears disabled community, specifically excluded bill; hear lot rights fears elderly, also specifically excluded bill; even hearing rights doctors, allowed conscientiously object participating process, wish.
going conversation rights dying?
put ranking rights, face end?
grant autonomy choice many campaigned years?
surely, come towards end life, rights forefront mind.
last, best gift give control disease destroying.