funding empower communities across constituency invest community assets local high streets, drive local growth create jobs, thus reducing cost living.
secretary state agree last wales, two labour governments delivering people wales?.
friend, chair welsh affairs select committee, absolutely right.
pride place programmes, local growth fund, city growth deals, investment zones freeports result two labour governments working together benefit everyone across wales.
taken together, boost economy, draw investment, create thousands jobs raise living standards across wales.
demonstrate government' commitment growth—practical, visible, long- term investment empowers local communities delivers real benefits.
whether recent discussions welsh government replacement overhead pylons underground cabling.
overhead lines much cheaper build; according institution engineering technology, undergrounding costs estimated four half times overhead lines.
overhead lines also quicker build, cause less environmental damage, much easier maintain.
cost building infrastructure borne electricity bill payers, plaid' policy undergrounding increase bills, suffocate economic potential wales' green industrial revolution.
constituency location two major infrastructure projects—a network pylons 97 km 60 km, alongside 248 wind turbines 230 metres tall.
cumulative impact projects significant, occupying land could support development, remains unclear whether lower electricity bills improve electricity connectivity local households businesses.
discussions secretary state welsh government ensure projects deliver genuine benefits communities?
heard.
lady said, policy ensure communities host clean energy infrastructure directly benefit.
new community funds guidance aims improve consistency amount funding communities could used local projects.
turning bill discounts, introducing scheme provide household discounts living closest new significantly upgraded transmission infrastructure projects.
like constituency neighbour,.
member caerfyrddin( ann davies), plaid wants taken seriously party government, fails recognise importance role renewable energy play.
secretary state agree renewableuk cymru, recently concluded plaid' approach would cost jobs investment communities mine pembrokeshire?
labour party committed investing renewable energy, bring bills create thousands jobs people right across wales.
plaid reform renewable infrastructure, plaid snp want nuclear—plaid' economy spokesperson senedd anti- nuclear.
plaid happy see people pay higher bills, spurn investment, see job opportunities slashed.
call liberal democrat spokesperson.
second world war, 200 people forced leave homes give land epynt half community taken use ministry defence.
people epynt understood sacrifice made,, bute energy wealthy investment backers want take rest epynt.
secretary state agree epynt already sacrificed enough, work defend welsh countryside wealth extracted, benefit local communities?
sounds like liberal democrats wales position plaid cymru.
priority drive growth, lower bills create jobs people new green energy revolution, including.
gentleman' constituency.
investment constituency something welcoming.
discussions secretary state home department adequacy accommodation asylum seekers wales.
inherited broken asylum system absolute chaos tories, tens thousands stuck system dependent expensive asylum hotels.
committed ending use hotels asylum accommodation soon possible end, part controlled, managed orderly programme.
welsh labour government, waiting lists, educational standards opportunities young people ground abrupt halt.
therefore shocking welsh labour government prioritising issues would make real difference people wales.
instead, labour ministers, supported plaid cymru, ploughing tens millions pounds nation sanctuary policy, believed support services illegal immigrants..
lady agree high time colleagues scrapped wasteful, non- devolved policy instead focused time lowering nhs waiting times improving standards?
sounds like.
member agree welcoming thousands ukrainian refugees government' nation sanctuary supported.
scheme used welcome ukrainian families fleeing russian aggression.
cause understood party supported.
associate remarks leader plaid cymru paying tribute hefin david, friend colleague.
amazing representative wales real warrior neurodivergent find margins society.
delighted caerphilly popular today.
seems many people either visited several times, visited read press, become experts constituency.
also pleased minister raised plight ukrainians came wales seek sanctuary, running war, one downside- election, talk asylum seekers bad people—that illegal contribute anything.
said things see exhibition caerphilly council see asylum seekers contributed.
message minister ukrainians still seeking asylum wales?
offer sanctuary desperately need, proud, inherited contracts broken system conservatives.
hotel use nearly halved since last election, removed 30, 000 people right, ensuring need welcome support need.
job done, work progress.
compare 14 years tory government.
call shadow secretary state.
wantonly scrapping rwanda scheme, labour government overseeing record- breaking figures illegal immigrants.