answer received asked exactly question, word word, july., prime minister replied one word—yes—and sat smug grin face.
changed past four months?
leader opposition well knows, prime minister chancellor ever set plans advance.
say: figures productivity review undertaken—which judgment tories' record office—are coming, confirm tories even damage economy previously thought.
turn around.
already delivered fastest growth g7 first half year, five interest rate cuts row, trade deals, eu india.
tories broke economy; fixing.
right learned.
gentleman says prime minister chancellor say things budget.
told chancellor?
flying kites, causing constant speculation around budget damaging economy.
week, government briefing tax rises.
heard plan, ideas.
[ interruption.] quite clear need ideas.
conservative benches, believe scrapping taxes family homes.
yesterday, voted abolish stamp duty; labour voted.
even former prime minister, resigned disgrace paying stamp duty, voted keep.
remind side house know abolishing stamp duty get young people housing ladder get economy growing.
scrap terrible tax?
tories,, 14 years office?
said, productivity review figures coming, show true extent damage.
leader opposition asks take advice.
figures coming, know austerity damaged economy watch.
botched brexit deal damaged economy watch.
liz truss' mini- budget damaged economy watch.
take lectures advice economy.
trusted economy generations come.
clear, budget, return austerity—that broke country—and return instability mad borrowing spree, end unfairness low growth squeezed living standards working people.
path national renewal.
conservatives reduced deficit every year pandemic.
doubled personal allowance.
left million jobs found labour.
brought inflation%; nearly doubled—[ interruption.]
order.
tufnell, sights.
pantomime season arrived—do start early.
record, brought inflation%; doubled prime minister.
left fastest growing economy g7; longer.
truth, government ideas; giving.
another way get growth: cutting welfare spending getting people work.
last month, offered work cross- party bring welfare spending, knows know would rather dip people' pockets upset people behind.
instead tax rises, work find way cut welfare spending get working?
right.
lady talks conservatives' record, let go.
crashed economy.
inflation went 11%.
mortgages went roof.
welfare spending went £33 billion.
want give advice!
reduced laughing stock.
budget, waiting lists come, wages, mortgage rates countries want deals.
monday week, turkish government signed £8 billion deal typhoons.
earlier year, norwegian government signed £10 billion deal frigates.
budget passed—fixing mess tories left.
budget prime minister passed; started deal back january 2024, welcome.
[ interruption.]
nothing government' budget; lucky deal still happening.
welcome £8 billion deal done turkey, remind last month chancellor borrowed £20 billion.
sell hell lot jets make.
rule tax rises, cannot cut spending increasing unemployment.
man knows nothing economic growth, except destroy.
weakness, caved unions regulations cripple businesses, costing £5 billion every year.
[ interruption.]
yes, please speak, want every single business hear labour mps heckling talk damage.
ask prime minister: earth consider adding burdens firms deal?
right.
lady overlooked fact highest growth g7 first six months year—and growth upgraded—and three interest rate cuts.
going take lessons conservatives.
introduced think calls “golden economic rule”.
golden rule putting forward—very golden!
—is £47 billion- worth unspecified spending cuts, detail whatsoever.
let put context: would mean 85, 000 fewer nurses, 234, 000 fewer teachers cutting every police officer country twice.
wonder institute government said “shaky foundations”.
exactly caused problem first place.
fact stand make stuff shows kind prime minister.
itemised list worth £47 billion; £23 billion welfare spending, asked work cut.
refuses.
knows tax, tax, tax.
work, government tax.
save, tax.
buy home, tax.
none taxes manifesto, four years prepare.
raising taxes weak control spending.
blaming, blaming obr.
last week, blaming brexit.
truth prime minister, always someone else' fault?
conservatives kicked office broke economy.
trusted years come.
right.
lady cannot tell position last budget, phantom £47 billion foundation go forward.
exactly mess caused, changed one bit.
meanwhile, fixing mess: million extra nhs appointments, five interest rate cuts, growth wages.
change labour government make.
palestinians try rebuild lives amid rubble gaza, last night dozens innocent people killed israeli airstrikes., along international partners, hold israeli—the netanyahu—government account actions, ensure aid gets israel defence forces block aid breach peace agreement international law?
thank.