house aware events past 24 hours rafah, including reports israeli strikes took place last night.
estimates death toll vary, suggestion 100 people gaza killed.
understand strikes followed attack yesterday afternoon, responsibility remains unclear.
prime minister said earlier, echo americans calling urgent de- escalation parties keep commitments made ceasefire agreement.
clear hamas must release bodies remaining israeli hostages.
immediate priority ensure unrestricted flow aid gaza.
israeli government must urgently lift restrictions aid entering, international non- governmental organisations must permitted operate gaza provide scale support needed.
civilians cannot wait.
government working closely partners everything support transition ceasefire phase peace plan.
includes disarmament hamas, deployment ceasefire monitoring mission, international security force implementation transitional governance arrangements gaza.
clear role hamas future governance strip.
recent days, foreign secretary spoken un- secretary- general humanitarian affairs emergency relief co- ordination, tom fletcher, egyptian foreign minister israeli foreign minister importance opening crossings removing restrictions aid.
told house yesterday, foreign secretary heading region shortly.
13 15 october, co- hosted egyptian government palestinian authority first conference look leverage sustainable support gaza' reconstruction.
continue play full part support ceasefire wider peace initiative.
moment lose get relief scale need make progress pathway lasting peace.
situation gaza fragile.
want ceasefire hold endure, transition sustainable end conflict, requires terms ceasefire adhered.
scenes masked hamas gunmen carrying summary executions sickening.
continued hoarding disruption aid starve gazans shocking.
refusal disarm disturbing, failure return bodies deceased hostages distressing.
hostages families deserve dignity proper burial.
loved ones already terrible pain suffering.
coffins released wrong remains.
disgusting game end immediately.
minister explain pressure exerted hamas government ensure comply full terms
agreement release deceased hostages?
yesterday reported hamas gunmen killed israel defence forces soldier, violating ceasefire leading targeted idf action response.
minister' assessment threat hamas pose, practical steps taking support disarming elimination hamas terrorist infrastructure gaza?
yesterday, secretary state told house “the proposing different ways help process decommissioning disarming hamas, using expertise built many years. ”
—[ official report, 28 october 2025; vol. 774,.
150.]
minister say' specific role?
unique situation regarding hamas, terrorist infrastructure threats funded iran across region.
actions government taking rebuild relationship israel, given important partnership israel?
aid, steps taken increase getting aid gaza?
given remarks secretary state nations relief works agency role gaza, discussions taken place administration unrwa' future implications following government' decision give millions pounds, despite knowing risks?
track events gaza incredibly carefully.
intend give house running commentary every individual incident takes place.
situation remains volatile messy.
hope disappoint.
members avoid giving specific answers specific incidents.
structures put place, including civil- military co- ordination centre, plays role seeking verify facts ground.
work obviously takes time.
making contribution, wish get ahead process dispatch box.
say absolutely clear threat hamas poses palestinians, israelis wider world.
sanctioned terrorist organisation.
taking range measures partners work complicated necessary steps, whether transitional governance gaza, security arrangements need follow, international security force, whole range questions.
assure shadow foreign secretary deep discussions.
last days, region,.
incredibly complex piece work, remain focused.
quickly aid, would like inform house appears quite significant uprating aid going, particularly kerem shalom, welcome, house know centrality crossings, particularly rafah allenby bridge.
yet fully open.
aid cannot therefore flow volumes would wish see.
continue work partners try see reopen.
welcome statement.
friend.
fairly clear israeli government agreed peace deal felt, necessarily wanted.
time, still got aid flowing gaza way would want see.
action government take put pressure israeli government ensure aid needed actually gets, gets quickly?
vital question.
friend, follows things closely.
said last answer, get volumes need, need rafah allenby bridge reopened.
welcome appears increase aid kerem shalom—both un aid private trucks.
vital palestinian private sector, particularly gaza, get goods, restart market enable people go normal lives.
, would expect, continue work partners see reopening crossings.
call liberal democrat spokesperson.
ceasefire rare moment hope despite challenges ahead, share dismay extremists sides continue look opportunities restart war.
feel distress hostage families tortured hamas cruelty, grief whose family members—women children—die idf bombs.