call liberal democrat spokesperson.
ceasefire rare moment hope despite challenges ahead, share dismay extremists sides continue look opportunities restart war.
feel distress hostage families tortured hamas cruelty, grief whose family members—women children—die idf bombs.
fake recovery bodies hamas, evidenced red cross, cruel despicable act.
yet also see extremists netanyahu cabinet, interest peace rights palestinian civilians, straining leash retaliate.
cycle violence suffering must break.
steps government taken work regional partners force hamas find return remaining hostage bodies disarm?
given importance maintaining president trump' interest attention, conversations minister counterparts ensure white house lose focus prize peace two- state solution?
reassure house british government remain regular contact highest levels american government questions.
american government, think clear recent days, remain focused issues, welcomed supported,.
member says.
raises important points recovery bodies.
confirm talks many opposite numbers across region—most recently qatari opposites yesterday—as foreign secretary, continue make points force.
thank minister answer urgent question.
done great job time updating chamber—he terrific difficult period.
say type aid thinks country needs send gaza support people?
thank.
friend kind words.
two areas aid particularly vital.
course, immediate needs gazan people.
recently sharm el- sheikh, prime minister announced £20 million contribution humanitarian programme meet needs, focused water, sanitation health.
also need sustainable reconstruction gaza.
message hear often palestinians wish companies private sector engaged endeavour, simply wish see world bank nations leading charge.,, want take agency questions.
one reason involved closely conference held october., children gaza seem bear brunt violence, reports 35 liquidated overnight casual dropping bombs retaliation.
equally shocking realisation absolutely accountability whatsoever deaths, likely investigation targeting intelligence used, sense punishment obviously significant crime.
allied fact proven quite handy distraction significant violence brutality taking place daily west bank.
given recognised palestine sovereign nation, measures deter israeli aggression palestinian soil?
spoken house number occasions events west bank, announced three waves sanctions—including senior levels—against israeli government.
reassure house remain focused settler violence.
moving olive harvesting period,, right.
member know, period violence often particularly high.
regrettably, seeing similar trends year.
say later day.
relation right.
member' first point individual incidents, refer previous comments.
important, delicate moment ceasefire, precise possible.
cmcc engaged way.
international court justice called israel allow aid gaza, denounced occupation palestinian territories unlawful, demanded removal troops.
minister understand long boots ground arms still sold israel, unless palestinians allowed determine fate free violence continue face, peace need?
think.
friend refers icj advisory opinion relation occupied palestinian territories.
house aware, another advisory opinion icj recently relation aid accessing gaza.
assuming asking former, made significant decisions since advisory opinion—not least recognition palestinian state.
clarify house british weaponry used either gaza west bank, subject messages relating- 35s discussed previously.
minister quite rightly said hamas must disarm place hamas future gaza, yet white house appears licensing hamas conduct internal security operations.
conversations counterparts reconcile position, clearly outlined,?
right.
member knows, disarmament usually process.
takes time requires serious greatly complex technical work.
want ensure gaza free hamas hamas disarmed.
take time, work americans engaged.
gaza, grassroots peacebuilders face immense task reconciliation, home, debate become dangerously polarised, peace plan two- state solution remain credible path forward, must absolutely clear condemning hamas, place future governance free palestine, atrocities prime minister netanyahu' far-
right government continue commit.
put simply, two wrongs make right.
urge minister make statement calling unity fractious time.
obviously innumerable wrongs region recent months.
important continue work, move forward ceasefire phase, see wider peace plan fully implemented.
throughout horrific two years, kept trying make case innocents—for people choose responsible.
completely unacceptable hamas released bodies, equally unacceptable israeli authorities released 100 palestinian bodies numbers.
government help palestinian authorities identify bodies returned, israel palestine, families grieve dead dignity deserve?.
member speaks personal experience, real force long track record issues.
heart goes families sides.
mortuary processes difficult best times; one imagine agonies facing.
aware specific requests support mortuary services,, happy consider.
let clear: peace cannot exist impunity.
weeks ceasefire, israel bombed gaza, killing 100 palestinians, including 35 children, continues genocide.