speaking behalf constituents shannon tyler, lost two- year- old son hudson earlier year.
worried son, called 111 told gastroenteritis.
fact, hudson twisted bowel, rushed hospital days later, tragically died.
shannon tyler full praise nhs medical staff worked hard save son' life, wish offered- person appointment sooner, might given accurate diagnosis.
want hudson' legacy better access face-- face nhs appointments children five, families face tragic situation.
online petition matter gained 80, 000 signatures.
prime minister join sending best wishes house hudson' family, ensure meet health minister discuss courageous campaign?
thank.
friend raising tragic case.
sure speak whole house saying send sympathies thoughts hudson' parents, shannon tyler.
make sure get meeting asked.
exactly working improve access face-- face appointments want one.
enable, delivered largest cash uplift gps decade, put, 500 gps general practice, upgrading, 000 surgeries deliver million appointments.
earlier week, got see best worst national health service.
daughter needed,, 89- year- old gentleman restaurant eating collapsed, took hour 15 minutes first call arrival two exhausted paramedics.
basildon hospital downgraded inadequate latest care quality commission report.
invite secretary state health social care—or prime minister, time schedule—to visit basildon thank staff exceptional work get grips problems facing.
thank.
gentleman raising issue two examples given.
downgrading basildon hospital deeply disappointing.
care quality commission set immediate actions trust leaders deliver improvements.
decisions government seen £26 billion boost nhs, helping deliver million extra appointments.
gently point elected represent reform party would dismantle nhs charge people see.
reform says stands working class, truth never has—its members voted block employment rights bill.
prime minister agree government side working people?
labour creating tens thousands jobs, like deal turkey; labour getting rid zero- hours contracts; labour protecting workers unfair dismissal day one.
proud delivered biggest upgrade workers' rights generation—which tories reform voted every turn, always form workers' rights protections.
deal struck monday turkey worth £8 billion, 20, 000 jobs 10 years work manufacturing typhoons.
possible trusted member nato.
reform would absolute nightmare defence—it would trusted member nato putin- friendly.
targets cancer patients beginning treatment within 62 days met nhs trust 10 years—a legacy last conservative government.
targets met every month 2025, far nearly, 000 breast cancer patients would started treatment time.
prime minister ensure national cancer plan, asked year ago, makes possible 62- day target met, along recruiting much- needed cancer specialists replacing outdated equipment?
thank.
gentleman raising matter, know personal.
investing £600 million improve diagnostic capacity rolling new radiotherapy machines, including, pleased say, local trust.
seen real improvements, 148, 000 people cancer diagnosed ruled within 28 days, acknowledge.
national cancer plan set go deliver best care every patient.
big four banks allowed abandon high streets, basically closing branches impunity.
1999 2025, constituency alone lost banks guide post, newbiggin--- sea, bedlington blyth.
meanwhile, banks made £40 billion profit last year alone—they absolutely drowning cash.
manifesto pledge roll 350 banking hubs welcomed, quirky—almost bizarre—qualifying criteria need detailed revision.
prime minister commit wholesale review personal face-- face banking, would enable local residents businesses, alongside many vulnerable people, access money time high street?
know important face-- face banking high streets.. friend says, committed rolling 350 banking hubs across, 180 already open.
however, want reassure 350 limit; although decisions hubs taken independently, rolled wherever community needs one.
happy make sure relevant minister follows details.
proud last government introduced triple lock, committed keeping.
order.
problem, one two trying catch eye.
don’t get, won’t get chance.
thank,.
triple lock great achievement previous government, keeping.
april, pensioners private pensions low £2 month paying income tax first time.
last year' budget, chancellor clear extending freeze personal allowances would breach labour' manifesto commitment.
prime minister prove media speculation wrong, keep promise guarantee extension freeze personal allowances?
freeze introduced.
coming next year.. member west suffolk( nick timothy), official, produced devastating report home office.
reading, shows department characterised disarray defeatism.
12 home secretaries past 30 years.
better others, none managed get department deliver services people able expect country.
prime minister give new home secretary necessary resources policy interventions ensure successful?
yes.