secretary state asked— discussions farmers wales potential impact planned changes inheritance tax relief agricultural sector.
discussions farmers wales potential impact planned changes inheritance tax relief agricultural sector.
minister, welcome.
thank,.
proud welsh mp honoured first welsh questions.
fully recognise role farmers agricultural community wales.
one first things minister meet members farmers' union wales farm one members two weeks ago.
meeting national farmers' union later today discuss important matters members, including inheritance tax.
government also made sure protect farm budget wales, ensuring full £337 million allocated welsh government.
welcome minister place.
impact changes iht goes far beyond farmers.
last month, pembrokeshire farm gathered 57 businesses vets, machinery dealerships, milk processors, electricians fencing companies, employing almost 11, 000 people.
almost half totally reliant incomes local farms.
government fully considered ripple effect policy farms wales across, including constituency?
government want strike fair balance supporting farmers fixing public finances communities, including important agricultural communities, rely heavily.
vast majority farmers affected change, able pass family farm children.
welsh conservatives voted block support reaching welsh farms march, shows conservative party care farmers agricultural community.
welcome minister position dispatch box.
know excellent job.
also refer entry register members' financial interests.
welsh farming central welsh economy—we agree that—but facing double whammy mad sustainable farming scheme labour cardiff, frankly bad family farm tax dreamt labour london.
farmers' union wales tells 85% active farms wales iht bills exceed incomes.
spells economic disaster.
labour deaf voice farmers wales?
said, government want strike fair balance,.
reforms mean majority claiming agricultural property relief affected.
fair approach balances fixing public finances chaos conservative party, maintaining much needed support families, farms wider rural agricultural community.
welcome.
friend place.
shocked last year plaid cymru conservative senedd members voted £300 million funding welsh farmers?
join urging stop playing political games, put people wales first, work welsh government constructively ensure uncertainty farmers public sector, depend wales?
thank.
friend pay tribute work role prior appointment.
completely agree: welsh government published outline draft budget earlier month, working opposition parties ensure broad support.
question everyone wales wants answer whether opposition parties vote billions pounds public services, including vital support welsh farmers, like last year.
call shadow secretary state.
note takes three women take, much welcome ministers places.
rees, fifth- generation pembrokeshire farmer, bravely moving shared battle cancer bbc' “countryfile”, know house send family best wishes.
illness worry; also seriously concerned son, running farm, could facing unaffordable inheritance tax bill £1 million, solely due government' catastrophic family farm tax.
despite ministers saying differently, many farmers across country fearing livelihoods, way life, futures, food security.
government scrap family farm tax?
reiterate reforms mean majority claiming relief affected.
confirmed minister food security rural affairs,.
friend member wallasey( dame angela eagle), change- turn inheritance tax.
policy strikes fair balance fixing public finances, chaos tories left, protecting rural communities.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth wales.
economic growth.
priority government.
fastest growing economy g7 first half year.
wages, inward investment, inactivity year interest rates.
labour government delivering working people across wales.
brilliant last month total £214 million invested communities across wales part government' pride place scheme.
patch, delighted earlier year scarborough awarded £20 million plan neighbourhoods.
initiatives give local people power decide funding transform towns.
secretary state update house funds boost local economic growth restore pride communities?
pride place initiative, putting power resources directly hands local communities, conwy carmarthenshire, giving ability decide priorities matter funding pay visible lasting change.
wales, 14 communities benefit £20 million investment, alongside £34. million benefiting every single local authority across wales.
together, investments help revitalise high streets improve public spaces community facilities, central part mission boost economy break barriers opportunity.
mp centre london, including paddington station, know interconnected countries economies.
stark contrast nationalist parties reform plaid cymru, labour government focused job creation.
secretary state update impact plaid cymru' damaging independence plans?
plaid cymru' disastrous plans independence cost wales £21.