better others, none managed get department deliver services people able expect country.
prime minister give new home secretary necessary resources policy interventions ensure successful?
yes.
bearing challenges home office—most inherited last government.
make changes necessary, every confidence secretary state.
call father house.
given hatreds world today, lovely moment see king pope pray together sistine chapel?
give hope historic divisions resolved?
give hope, despite fact ukraine gaza may seem intractable problems, preserve freedom people live country, faith common humanity, problems resolved win?
agree.
thought king pope praying together
sent incredible message world powerful.
agree work together, bring people together, notwithstanding many difficulties challenges around world country., far, unite national patriotic renewal country, rather toxic division see benches opposite.
cambridge one intensive science innovation clusters world, success based openness talent.
moment, many american universities many well- qualified people pondering futures.
presents fantastic opportunity, global competition.
government make destination choice people?.
friend' constituency one example world leader educating attracting brightest minds.
immigration white paper includes changes make sure world' best graduates entrepreneurs start careers businesses.
also boosting research development sector £86 billion, ensure continue attract best brightest.
last weekend spoke paul, runs bah- humbug sweets littlehampton, yesterday heard matt, tech entrepreneur whose british company employs thousands worldwide.
businesses could different, told thing:
government piling new taxes, regulation costs making harder create jobs, invest grow.
prime minister stop choking opportunity start backing people create jobs first place?
small business plan widely welcomed small businesses across country, least input..
lady complains measures take last budget, including national insurance—[ interruption.]
conservative front benchers saying chose take, still cannot say whether would reverse.
know nothing damage economy.
wearing black today demonstrate sorrow fatal stabbing took place constituency yesterday.
know one death one death many, two deaths constituency last weeks.
community needs reassurance.
knife crime must end.
prime minister say government tackle knife crime?
thank.
friend raising tragic cases, huge impact families, friends communities.
know
passionate dedicated campaigner issue.
every single life lost knife crime devastates communities.
banned zombie knives ninja swords strengthening controls online knife sales.
also giving stronger powers police crime policing bill, conservatives reform voted.
recently privilege visiting fitzwaryn school, special school oxfordshire constituency, see excellent care education provides.
given urgent need funding additional special schools enable special schools spread expertise mainstream schools, prime minister say parents education workers desperately worried government' decision announced last week delay reforms special educational needs disabilities system?
grateful.
member raising.
think broken send system raised frequently issue prime minister' questions.
need review working involved, particularly children parents.
important get right, far, get consensus go forward.
attempting.
fourth patient entered glioblastoma drug trial set memory late sister.
today, joined ben trotman, patient similar trial 2022 funded jon moulton foundation.
since, ben married emily, march welcomed beautiful baby mabel.
national institute health care research spend £40 million given 2017 trials brain tumours, glioblastoma patients always rely grief stricken philanthropist life hope?
begin paying tribute.
friend' sister margaret, guiding figure labour party left powerful legacy helping tackle brain cancer.
determined improve cancer survival rates hit nhs waiting times relation cancer patient waits longer.
investing £1.
billion new surgical hubs diagnostic scanners help deliver 30, 000 procedures.
million diagnostic tests.
recently met 20 independent local traders totnes furious last bank town close january link refused consider banking hub.
businesses constituents—1, 100 signed petition—deserve better.
prime minister told.
member blyth ashington( ian lavery) banking hub rolled wherever community needs one, back campaign, ask ministers write link instruct grant banking hub totnes, review eligibility rural towns hubs keep vital high streets alive?
thank.
member raising.
heard answer gave moments ago.
ensure gets meeting relevant minister put case banking hub question.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement actions taken secure elimination hamas gaza preservation ceasefire.
house aware events past 24 hours rafah, including reports israeli strikes took place last night.
estimates death toll vary, suggestion 100 people gaza killed.
understand strikes followed attack yesterday afternoon, responsibility remains unclear.