said earlier, welcome increase kerem shalom, congestion.
un, private sector number donors using un trying get aid kerem shalom, congestion describes perhaps expected.
vital routes, including allenby bridge jordan rafah crossing, already subject much discussion, reopen.
working partners questions.
want see progress soon—i would like see days—but proved complex hoped talks ongoing.
place record thanks minister tireless work issues middle east.
devastation continues palestinian people living gaza, whether murderous intent hamas strikes israel, reportedly killed 104 people, including 46 children, overnight.
alongside, gaza' healthcare system decimated, always women girls end worst victims circumstances.
minister agree update house aid directed support women girls particular, rebuild healthcare systems gaza?
vital questions.
friend, know remained focused issues.- secretary state health social care,.
friend member glasgow south west, kindly joined front bench, remain focused issues.
access gaza becomes easier, hope, among urgent actions ensuring medical supplies, personnel infrastructure place meet significant needs gazan people.
continue work closely.
every day since ceasefire took place, least 20 palestinians gaza killed idf.
numerous breaches ceasefire continued military activity west bank.
minister assure house longer flies raf aeroplanes gaza, longer co- operates israel security arrangements, longer supplies weapons israel, frequent breaches ceasefire continued abuse people gaza west bank?
set arrangements relation arms significant suspensions made dispatch box number times—they remain place.
right.
member asks raf flights; think refers raf flights attempting find hostages gaza.
flights stopped.
hostages released, function flights ended.
one crucial factor achieving current ceasefire unprecedented declaration end july 22 members arab league, calling hamas release hostages, lay arms give power gaza.
hugely important showing hamas run road.
role partners influencing declaration?
minister agree strong diplomatic relations, led excellent diplomats, positive impact?
associate much.
friend' comments.
knows neck woods well.
diplomats excellent.
pleased new york july declaration describes made.
part declaration included commitments relation palestinian state, led recognition september.
hope desperately peace gaza. served alongside minister diplomat middle east soldier.
given, particularly welcome proposed international security force, essential force includes troops arab countries possibly western countries, order reassure israelis, long term ready take casualties.
minister update house progress composition mandate potential force?
friend.
gallant member right focus practical questions., like, served countries peacekeeping forces unable keep peace unwilling take casualties, therefore unable fulfil mandate.
central delicate questions around isf.
hope forgive giving detailed commentary time, expect return house provide detail able.
recent press reports israeli government arming factions within gaza order destabilise hamas.
minister comment reports?
position british government? said earlier, provide extensive commentary reports, clearly safety security gazans involve palestinian authorities able ensure law order.
living gaza suffered terribly; widespread looting violence.
sure many pore question factions criminals supporting.
key thing security needs return gaza, security cannot provided masked hamas gunmen shadow foreign secretary rightly referred outset, work continues.
minister rightly emphasised importance securing swift urgent supply aid need gaza, also mentioned crossings remain disrupted fully closed.
reasons given continued delay reopening crossings?
public reporting israeli concerns allenby bridge, particularly violence.
rafah subject discussed many times house, remains absolutely critical artery.
true say allenby crossing rafah need agreement countries.
hope agreement secured quickly, israel removes restrictions place, see free flow aid crossings shortly.
thank minister statement focus maintaining ceasefire.
stand solidarity many ordinary palestinians living hamas families israel waiting loved ones returned, cannot conclude netanyahu done last 24 hours proportionate way.
continue hope pray peace.
peace come opportunity rebuild gaza, see done israel holds many people without charge, particularly healthcare workers.
constituent eman really concerned dr hussam abu safiya, held.
minister agree really important people, particularly healthcare workers, held without charge?
negotiations israel release?
due process incredibly important.
raised specific case israeli authorities.
important adequate explanations provided people detained, particularly doctors providing vital, lifesaving work.
continue take matter israelis.