stark contrast nationalist parties reform plaid cymru, labour government focused job creation.
secretary state update impact plaid cymru' damaging independence plans?
plaid cymru' disastrous plans independence cost wales £21.
billion every year— £11, 000 every working- age person wales £7, 000 every adult child wales, every single year.
people wales deserve know public services plaid cymru cut taxes would raise pay divisive, separatist plans?
farmers lots family businesses terrified future.
business property relief, company worth £20 million would pay £4 million tax, yet responsibility falls business person inherits, extract another £4 million pay tax, crippling family businesses, crippling investment hurting growth wales.
true,?
certainly.
right.
gentleman heard tax planning, people talking.
investment wales record inward investment wales, 23% increase previous financial year 30% increase jobs created.
fastest growing economy g7 first half year.
businesses growing, developing creating jobs government.
call shadow secretary state.
watch current secretary state, opportunities young people unbelievably dire.
despite says, unemployment rising employment falling, situation good enough next generation wales.
last week, colleague, darren millar, conservative leader senedd group, met welsh first minister—does anyone know?
—offering potentially support welsh government' budget, provided labour ministers agree scrapping welsh stamp duty.
would help young people property ladder wales, hardest achieve, boost welsh economy.
secretary state confirm agrees scrapping welsh stamp duty?, measures taking persuade baroness morgan ely scrap tax wales?
glad. lady knows name welsh conservative leader senedd, clearly colleague shadow home secretary, right.
member croydon south( chris philp),. must ended fight actual leader.
delivering people wales.
ended tory austerity, largest budget settlement history devolution, nearly £5 billion extra spend public services next three years.
creating jobs, increased minimum wage national living wage 160, 000 welsh workers.
fixing foundations chaos.
lady' party left behind.
allow first congratulate lindsay whittle seismic victory caerphilly., pay tribute late hefin david, whose service community deeply respected.
whittle said: “he hard act follow.
never fill shoes promise walk path did”.
result shows people wales seek real change.
capacity secretary state wales office, press labour chancellor include measures benefit wales autumn budget?
thank right.
lady words late colleague hefin david.
congratulate lindsay whittle victory becoming senedd member; sure work hard caerphilly constituency next six months.
know, going comment discussions chancellor ahead budget.
wait see chancellor says 26 november.
none less, think know autumn budget risks falling short tackling deep poverty lack opportunities still scar far many welsh communities.
need tax income wealth fairly, scrap two- child limit ensure families support need cope rising costs.
secretary state tells wait budget.
perhaps therefore prepared,, meet discuss plaid cymru' proposals fairer, ambitious budget actually works wales.
meet?
happy meet right.
lady.
thought.
recent discussions chancellor exchequer reducing cost living wales.
regular discussions chancellor treasury ministers wide range issues, including cost living.
labour government side working people.
already taken action increasing national minimum wage national living wage 160, 000 workers across wales.
frozen fuel duty extended warm home discount.
, determined put money people' pockets right across wales.
century labour taking people wales granted came crashing last week sensational victory plaid' lindsay whittle caerphilly, labour reduced third place.
would anybody accept labour, labour' cost living soars, westminster perma- crisis deepens, 700, 000 people wales live poverty prospectus?
secretary state say going speak chancellor, think chancellor ready willing help people wales?
people wales feel abandoned labour last five decades.
sure whether.
member ever caerphilly even wales., good;, needs careful says people wales.
absolutely know talking.
party' record scotland nothing boast.
nationalists divide, costing wales £21.
billion every single year.
call chair select committee.
welcome last month' news newport city council caerphilly county borough council receive £21.
million labour government' pride place scheme.
funding empower communities across constituency invest community assets local high streets, drive local growth create jobs, thus reducing cost living.
secretary state agree last wales, two labour governments delivering people wales?.
friend, chair welsh affairs select committee, absolutely right.