scenes seen, shadow foreign secretary referred, chilling.
hamas terrorists role.
work remove disarm easy, vital necessary next step.
yesterday emerged hamas know bodies remaining hostages, video evidence emerged playing games one body, removing building, burying, bringing along international red cross pretending found dug.
minister government condemn, international allies gulf nations put pressure leverage hamas return remaining bodies immediately?.
member right: hamas must return bodies immediately.
made point regional partners force, continue.
war crimes carried israel last night, including killing 35 children, continuation horrors seen last two years visited people palestine state led prime minister netanyahu, currently wanted war crimes.
government rightly brought wide- ranging sanctions russia unlawful invasion ukraine war crimes, truth unless real consequences netanyahu israel war crimes, carry?
lack action sanctions giving green light treating kid gloves, time extensive widespread sanctions israel?
israel treated differently russia, netanyahu treated differently putin?
discussed sanctions house many times, including three waves time government, including two ministers.
priority make ceasefire work, move phase, get incredibly important complex questions, focus government.
past decade stark absence diplomatic efforts address core issues conflict, continued advocacy two- state solution.
civil society organisations played vital role time entering chasm.
minister outline government providing help organisations?
example, recently announced international fund israeli- palestinian peace?
remain focused supporting whole range civil society.. member aware proposals knesset, opposed referred opening remarks.
continue conduct work say fund refers coming days weeks.
ceasefire one positive achievements unending tale misery, violence, horrific suffering, involved achieving ceasefire deserve gratitude recognition received.
israel continues kill gazan children, hamas refuse disarm, minister reassure everyone involved achieving ceasefire,, middle east equally concentrated focused keeping peace making ceasefire work beginning peace process?
reassure, given recognition palestine, palestinian voice heard?
reassure house absolutely certain everyone working focused ensuring ceasefire sticks way.
friend describes.
indeed, tell many contacts american system remain similarly focused.
want ceasefire stick, working try ensure.
minister give assurances house government utterly committed, along international allies, eradicating hamas' terrorist infrastructure, cease hamas fully dismantled obliterated, remains hostages murdered captivity returned?
said.
member boston skegness( richard tice), committed ensuring bodies returned hamas disarmed.
infrastructure hamas heavy weapons small weapons, case conflicts; also network tunnels gaza posed significant threat israel.
dismantling difficult complex engineering military task, needs included part process.
strongly welcome minister' commitment work support chevening scholars leave gaza, particularly decision extend support students full scholarships.
minister update house latest steps government taken support gazan students wish study, particularly arguing dependants understandably wish leave gaza?
permit, madam, say little bit wider evacuation operations.
evacuations continued, including monday tuesday week, students,.
friend doughty pursuing, highly medically vulnerable children benefit support.
work continues, working alongside- secretary state health social care,.
friend member glasgow south west( dr ahmed).
able help many people get transform lives getting vital medical assistance educational opportunities, hope allow make real contribution future palestine.
operations get people gaza incredibly complex, least given recent closures.
afraid strict limits many dependants anyone bring.
made update policy relation students fully funded, says support small number dependants leave.
know many.
members interest engaged directly, reiterate operations remain incredibly complex.
happy talk.
members interest, neither infinite capacity support people,, even partners, unlimited capacity get people.
made announcement pay tribute work.
friend many others across house, wish keep people' expectations suitably focused many constraints remain operations.
renewed violence gaza continues backdrop unimaginable human suffering.
millions remain desperate need food, water medical supplies, yet aid convoys continue face unacceptable obstacles.
un reported yesterday many 177 aid trucks entered kerem shalom limited congestion coastal roads, part damage aid route, meaning forced limit supply aid far agreed.
yet, aid routes fully open, gazans cannot wait longer.
aid restrictions never first place.
specific pressure government exerting prime minister netanyahu israeli authorities get routes fully open aid?.
member asks important question.
said earlier, welcome increase kerem shalom, congestion.
un, private sector number donors using un trying get aid kerem shalom, congestion describes perhaps expected.
vital routes, including allenby bridge jordan rafah crossing, already subject much discussion, reopen.