change labour government make.
palestinians try rebuild lives amid rubble gaza, last night dozens innocent people killed israeli airstrikes., along international partners, hold israeli—the netanyahu—government account actions, ensure aid gets israel defence forces block aid breach peace agreement international law?
thank.
friend raising point.
deeply concerned strikes.
underlines fragility ceasefire deal.
sides need uphold president trump' peace plan.
route long- term peace israelis palestinians.
course close touch regional allies pushing de- escalation.
scale destruction gaza unimaginable.
immediate priority remains getting aid speed volume needed.
come leader liberal democrats.
may associate prime minister said jamaica, indeed islands countries affected hurricane melissa? thoughts prayers.
sure whole house also want join paying tribute prunella scales.
suspect member house “fawlty towers” dvd box set.
greatly missed.
across europe, countries like poland, germany france, seen evidence dangerous russian political interference.
last month, former leader major party wales pleaded guilty taking bribes make pro- russian statements.
evidence shows nathan gill close confidant current reform party leader years.
prime minister agree time- depth investigation russian meddling money british politics?
join right.
member' comments prunella scales.
question russian interference, serious problem countries across europe, including country, constant threat.
nato allies, conflict ukraine dealing russian aggression.
issue.
say reform party would absolute disaster defence.
trusted member nato; would trusted member putin- friendly.
leading coalition willing, giving security comfort 30 countries.
would collapse reform putin- friendly, would real threat defence security.
grateful prime minister' reply, agree ukraine, hope look investigation russian interference politics.
last week, questioned prime minister accept damage brexit refusing anything meaningful.
damage clear, financial times reporting lower productivity growth alone blown £20 billion black hole public finances—just part brexit black hole conservatives reform apologise.
last week, rejected plan new customs union, ask action take change brexit deal, planning complain?
right.
member must overlooked fact- eu summit earlier year, 10 strands change already agreed relation relationship eu, including closer trading relationships closer work defence security; iterative process continue next year.
absolutely right botched deal last government damage done economy.
seeing figures coming relation.
one factors behind way crashed economy.
football game based fairness, yet brilliant clubs unite communities every week, like hartlepool, held back fundamental unfairness.
3up campaign—backed 72 national league clubs, including hartlepool, championed hartlepool legend jeff stelling—seeks grant third promotion place national league league two.
simple change would transformational historic clubs, many century old.
accept arsenal may never directly benefit change, prime minister agree campaign put football first would help new football regulator protect club heritage, ensure stability, put fairness fans back heart game?
start wishing hartlepool best season?.
friend appreciate structure leagues matter leagues, commend campaign everything putting behind.
also pay tribute staff, fans players sheffield wednesday difficult time.
delivered independent football regulator stand fans make sure clubs fit proper owners.
conservatives used support, oppose.
prime minister deep understanding policing northern ireland importance.
knows ongoing national security threat additional costs dealing legacy past.
knows police service northern ireland underfunded, northern ireland executive rightly brought forward stability programme.
also know strength; 2020, new decade, new approach suggested, 500 police officers northern ireland, today, 200.
prime minister know, however, treasury look favourably request draw reserves data breach cost £120 million?
recognise, treasury terms, incident “unforeseen, unaffordable unavoidable”, therefore matches treasury' criteria?
set aside money- year would 10% psni' overall budget—it affordable.
ask think issue, engagement chancellor, ensure police service northern ireland national security threat faces hampered- year financial rules?
thank right.
gentleman raising important issue, know real concern.
reassure regular contact chief constable jon boutcher psni, would expect.
aware, provided record settlement £19.
billion year average executive, invested £113 million additional security funding psni help address specific security challenges.
executive set psni budget, reassure commitment keeping people safe northern ireland.
speaking behalf constituents shannon tyler, lost two- year- old son hudson earlier year.
worried son, called 111 told gastroenteritis.
fact, hudson twisted bowel, rushed hospital days later, tragically died.