aware specific requests support mortuary services,, happy consider.
let clear: peace cannot exist impunity.
weeks ceasefire, israel bombed gaza, killing 100 palestinians, including 35 children, continues genocide.
government shamefully yet reply year half substantial ruling international court justice, made absolutely clear government allow trade israel' settlement economy complicit sustaining illegal occupation palestinian territories.
british companies continue trade goods financial services settlements, undermining obligations international law.
government suspend- israel trade deal end trade linked settlements, minister continue sit back allow complicity?.
member refers icj advisory opinion.
would want house impression british government done nothing.
centre advisory opinion question status occupied palestinian territories.
clear, subsequently, recognising status territory..
member raises important questions trade goods settlements.
accept trade settlements basis trade israel.
british companies, breach trading arrangements, majesty' revenue customs take interest.
must ensure know trading territory.
people settlements wish falsely label thing produced, difficult—as whole range nations found—for others determine.
know.
member follows issues closely.
doubt interested efforts irish government try pass exactly kind legislation describing, many difficulties encountered.
breach international obligations.
could point legislation operation says, would grateful see, think one questions must continue work partners ensure status occupied palestinian territories—part palestinian state—is understood.
minister agree, top absolute imperative hamas releasing remaining hostage bodies completely disarming removed governance gaza, must widespread deradicalisation programme undo damage done innocent children gaza taught textbooks, funded unrwa—an uncomfortable truth—to hate israel jews?
deradicalisation must happen.
much work done recent months, including government, relation curriculum gaza, aware concerns raised.
funding unrwa provided, shadow foreign secretary referred, included specific provision ensuring reforms identified colonna report, including curricula, followed, continue engage unrwa questions.
colleagues already asked current horror gaza, pivot longer term.
crisis, saw decades illegal settlements palestinian territory, welcomed government' sanctions extremist settlers israeli ministers.
want lose sight issue, minister consider steps take, including trade restrictions, combat illegal settlements?.
friend absolutely right: significant increase settlements violence associated settlements.
continued problem, continue work, alongside partners, try see terrible trend reversed.
get impression minister shares despair feel like constant impediments real progress put place impunity hamas benjamin netanyahu' genocidal regime.
indicated israel' response last night proportionate, backed action.
curious: view shared majesty' government?
reasons gave earlier, reluctant drawn day-- day commentary actions sides.
key keep ceasefire going, americans clear still place.
going difficult.
events last 24 hours difficult, sure difficult days ahead.
straightforward path, right.
gentleman doesn’t mind, drawn individual instance today.
19 days since 10 october, still hostage families cannot grieve loved one, still people starving gaza enough aid, seeing west bank deteriorate.
last 24 hours, vice- president vance argued “skirmishes” somehow inevitable.
greatest world, death 35 children possibly “skirmish”.
international community anything, involved detail ensuring ceasefire holds.
minister tell government' response
, least say possible justification israelis given latest incident?
wish spend much time dispatch box repeating statements others.
sure.
friend, follows issue closely, seen israeli government provided justification, statements hamas denying involved shooting rafah, considerable uncertainty surrounded events.
key question british government whether think ceasefire hold, whether think make progress,.
friend describes, reopening aid crossings, disarming hamas, transitional governance arrangements.
one second taking away gravity incidents—lives lost, children killed—but role stands british government moment ensure ceasefire break.
mean get detail.
major general civil military co- ordination centre part efforts ensure violence threats ceasefire occur, understand, give running commentary dispatch box position.
minister already acknowledged olive harvest season west bank—a harvest supports approximately 100, 000 farming palestinians—yet seen 150 attacks settlers farmers.
government holding israeli government account stop settlers acting impunity?.
member rightly identifies, period particular danger.
repeatedly condemned increase violence associated settlements, made sanctions.
continue make points strongly harvest season last.
members appalled scenes emerged gaza wake ceasefire, showing hamas executing people streets seek reassert control area.
minister agree scenes simply reinforce hamas nothing terrorists murderers, must nothing future governance palestine?
agree.
friend.
scenes seen, shadow foreign secretary referred, chilling.
hamas terrorists role.
work remove disarm easy, vital necessary next step.