compare 14 years tory government.
call shadow secretary state.
wantonly scrapping rwanda scheme, labour government overseeing record- breaking figures illegal immigrants.
reported scandal engulfing north wales, 200 illegal immigrants tried gain entry country ferries dublin holyhead.
meanwhile, talk penally military camp south- west wales, previously condemned welsh labour government.
appears policy, along reform', boats barracks, happening scotland sussex, yet plaid says thing illegal immigration.
minister agree government plaid idea interest make borders safe?
fear conservatives forget chaos created.
inherited broken system 14 years chaos, contracts honour, past year halved use hotels.
removed 30, 000 people right.
job done, say, work progress.
compare work one year 14 years chaos.
lady' government.
steps taking cabinet colleagues improve cross- border rail connectivity wales england.
investing least £445 million welsh rail order right years underfunding past governments.
mean new stations faster trains along key lines, improve cross- border connectivity, create jobs boost economic growth.
thank minister £445 million investment, fundamental driver economic growth connectivity south wales.
action taking cabinet colleagues industry partners ensure new station serving constituents magor undy delivered without delay, getting constituents track, faster, towards destinations?.
friend strong champion rail investment, key unlock wales' economic potential. includes funds progress five burns stations cardiff east, newport west, somerton, llanwern magor undy.
continue work wales rail board welsh government ensure community.
friend represents given infrastructure needs.
huge potential north- west england north wales held back poor rail infra- structure.
last conservative government committed spending least £1 billion upgrade electrify railway lines crewe warrington chester north wales, labour government scrapped transformational plans, time economic growth priority.
minister seek reinstate vital rail infrastructure investment mersey dee north wales region?
money exist.
investing historic £445 million welsh rail right years underfunding previous governments, unleashing wales' economic potential.
mean new stations, faster trains key lines, connecting people well- paid better jobs right across wales.
two governments working partnership deliver people wales.
order.
come prime minister' questions, may welcome, gallery, honourable sri lanka delegation?
prime minister asked— list official engagements wednesday 29 october.
scenes destruction emerging jamaica truly shocking.
foreign secretary close contact jamaican counterparts recent days offer' full support.
update house: hms trent specialist rapid deployment teams pre- positioned region, stand ready provide humanitarian support.
awaab ishak died five years ago respiratory condition caused exposure black mould flat rochdale.
two years old.
child grow without safety security decent home.
far long, millions people lived mercy rogue landlords insecure contracts.
labour ending.
despite best efforts tories reform, voted, renters' rights act 2025 law, including awaab' law.
fighting working people: difference labour government make, issue, government secured biggest deal manufacture typhoon fighter jets country almost 20 years.
secured deal back leading trusted member nato.
timely reminder green party, whose policy take nato; putin- friendly reform party, would standing nato; leader opposition, win nato deals turning nato summits.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate prime minister' remarks supporting jamaica.
across country, blaenau gwent rhymney,- road bikers menace.
tear environment, turn streets racetracks.
years tory cuts, gwent police tackling.
prime minister agree police forces, communities mine, seeing difference labour make power?
share.
friend' determination everyone feel safe secure community.
neighbourhood policing decimated conservative party, restoring, 000 extra officers spring.
also giving powers need, including tough new respect orders allow police seize destroy vehicles within 48 hours.
tories walked lobby, reform, vote crime policing bill.
call leader opposition.
last year, manifesto, labour promised increase income tax, increase national insurance, increase vat.
prime minister still stand promises?
glad leader opposition finally talking economy.
update house: retail sales higher expected; inflation lower expected; growth upgraded year; stock market- time high.
budget 26 november, lay plans, tell house build stronger economy, cut nhs waiting lists deliver better future country.
well, well, well; fascinating answer.
answer received asked exactly question, word word, july., prime minister replied one word—yes—and sat smug grin face.
changed past four months?
leader opposition well knows, prime minister chancellor ever set plans advance.