tafelski led renowned whs track field cross country teams multiple national qualifications state championship titles among countless accolades.
honored dedicated coach educator district, look forward seeing coach tafelski westfield track field cross country programs continue thrive years come.
rise today mourn loss william arthur`` bill hughes, sadly passed age 96.
bill served three years marine corps attended faa aeronautical center oklahoma city, launched 28- year career dedicated air traffic controller.
time oklahoma city, bill beloved wife, nancy, lived wilmington, north carolina, savannah, georgia, isle hope.
settling isle hope, bill began second career`` starter one skidaway islands golf courses.
bill played marine corps football team highly talented bowler.
bill wife nancy survived three children, william, martha, jennings.. hughes hardworking individual missed greatly family, friends, coworkers.
send sincere condolences bills wife three children.
thoughts prayers family friends moment.
today, introduce department treasury officer protection act 2024.
bill would help protect treasury department police officers public allowing officers, including work bureau engraving printing( bep), carry government firearms home.
bep officers allowed take government firearms home.
however, bep officers targets wear uniforms work.
many bep officers carry personal firearms work allowed take government firearms home, forced leave personal firearms cars duty, creating possibly dangerous situation.
allowing bep officers carry government firearms home put position mint officers.
although agencies treasury department treasury department rules, mint officers allowed carry government firearms home, bep officers.
meaningful distinction officers two agencies.
treated equally.
bill would allow police officers treasury department carry government firearms home protect officers public, eliminating separate carrying rules treasury departments different law enforcement agencies.
ask colleagues support bill.
july 25, 2024, unable vote due illness.
present, would voted yea roll call.
400.
rise today celebrate city willards sesquicentennial.
perseverance pioneers settlers overcome challenges faced early years citys history persisted throughout past 150 years.
hard work spirit shown generations city residents made willard outstanding example american ingenuity.
1874, city willard established community junction baltimore ohio railroads line sandusky branch west chicago.
original name willard chicago, however, passengers would mistake community chicago, illinois.
citys name changed chicago junction, word`` junction fit name boards time.
1917, town changed name willard, president baltimore ohio railroad, daniel willard.
1960, willard officially became citys name.
city asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture.
remains day key junction rail company csx transportation., remembering 150th anniversary city willard, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better city principles founded.
thank congratulate willard significant milestone.