partnership, tac developed curriculum included 100 hours classroom instruction hands- skill building.
utilized colleges classroom facilities employees food safety training.
restaurant, employees trained prepare meals, make sales, develop customer service skills.
employees fresh abilities gained unique experience working safe, inclusive environment getting training support need jobs best abilities.
clark state students, faculty employees gained access healthy food, colleges administration able divert funds previously spent food service student- focused areas.
individuals disabilities, opportunity pursue fulfilling, meaningful career ones choosing path advancement important quality life.
appreciate work tac industries undertakes provide employment vocational opportunities, congratulate receiving prestigious award.
rise today congratulate dr. lourdes`` lulu blacksmith retirement honor many years dedicated service communities across kane county beyond.. born querendaro, michoacan, mexico, arrived 1974, embracing new land open arms thirst opportunity.
career path reflects commitment public service community engagement.
dr. blacksmith began exemplary career manager community outreach amita health mercy medical center aurora, illinois.
went serve director community relations district press secretary house representatives, demonstrating ability navigate complexities government advocate needs constituents.
recently, served managing director community engagement legislative affairs elgin community college, helped bridge gap education community.
addition professional achievements, dr. blacksmith dedicated empowering marginalized communities.
1999, founded companeros en salud, organization provides vital healthcare resources hispanic community diverse groups.
commitment social justice evident active membership numerous organizations, including chicago metropolitan agency planning( cmap), community foundation fox river valley, rise south elgin, st. chamber commerce.
dr. blacksmiths tireless efforts recognized numerous awards including illinois legislative latino caucus foundations latino leadership award, quad county urban leagues`` women power award, chicago latino networks latina professionals award.
academic achievements equally impressive.
dr. blacksmith earned education degree leadership higher education organizational change benedictine university, masters degree higher education leadership northeastern illinois university, bachelors degree liberal arts emphasis multicultural studies depaul university, associates degree applied sciences waubonsee community college., proud honor dr. lourdes`` lulu blacksmith.
dedication, leadership, unwavering commitment serving others left indelible mark community.
ask colleagues join congratulating embarks new chapter life husband steve, two daughters nikki stefanie, grandchildren sophia stephen.
wish best well- deserved retirement, express gratitude contributions kane county nation.
rise today honor remember life`` chuck bloodworth, former member army law enforcement.
distinguished public servant dedicated life serving people georgia. began career army transitioned different areas within law enforcement.
notably,.
bloodworth worked secret service performed electronic crime investigations worked protect array individuals, including presidents.
111, signifying exceptional life public service.
senator anavitartes(- uh-
vi-
tart- ey) tribute.
bloodworth highlighted strong influence felt deeply throughout communities touched.
rise today honor life gustavous`` gus holmes bell iii savannah, ga, passed away july 22nd age 86.
gus, known many`` buster, dedicated, hard- working man, earned degree civil engineer citadel attending graduate school university kentucky.
gus commissioned 2nd lieutenant reserve commissioned officer army.
assignments virginia, texas, new mexico, gus moved kentucky hired engineering role.
gus, eventually landed savannah honorably discharged 1969.
gus engineer instrumental establishing partnership saudi arabia.
honor guss contributions city, former mayor eddie deloach declared august 11th`` gus.
bell iii day savannah.
gus also founder st. andrews marsh school savannah member first presbyterian church savannah.
gus married 42 years beloved wife mandy.
passing, blessed marry jan hall.
survived three children, lisa, adam holmes, well grandchildren great grandchildren.
mourn loss keep family prayers.
rise today
thank congratulate westfield high school track coach christopher tafelski recent designation boys track field cross country coaches association( ustfccca) 2024 boys high school track field coach year state new jersey.
coach tafelskis first award ustfccca, certain last.
coaching track field cross country programs westfield high school since 2004, tafelski, whs alum, worked build team award- winning, one strong sense community.
tafelski led renowned whs track field cross country teams multiple national qualifications state championship titles among countless accolades.
honored dedicated coach educator district, look forward seeing coach tafelski westfield track field cross country programs continue thrive years come.
rise today mourn loss william arthur`` bill hughes, sadly passed age 96.