rise today celebrate truly remarkable milestone-- 100th birthday.
jack richtman, true american hero.
jacks life testament resilience, service, enduring power family.
longtime resident elburn, illinois, jack served nation distinction world war ii.
six months- day, landed beaches normandy, bravely fighting six battles gunner mortar unit armys 71st infantry division.
contributions instrumental aiding allied forces post- war efforts throughout europe.
growing south side chicago, faced challenges great depression, eventually moving wisconsin continue education.
junior high school, jacks patriotism ignited bombing pearl harbor, enlisted army air corps.
dedication service led artillery unit, honed skills rigorous training california.
war, jack served austria returned home lifetime memories heart full gratitude fellow servicemembers freedoms defended.
upon returning home, jack married high school sweetheart, karwyn, building life filled love st. paul, minnesota.
union blossomed remarkable family 12 children, testament unwavering commitment.
degree chemistry, jacks career led illinois 1971, eventually landing elburn 1990s, resided ever since.
32 years marriage wife karwyn passed away 1978, jacks love family never wavered.
found love mary perkins, widow eight children, married 1980.
union brought together blended family 19 children, blossomed include 52 grandchildren, 52 great- grandchildren.
today, surrounded loving family, stands beacon strength, embodying spirit sacrifice service defined generation.
jack continues live fulfilling energetic life elburn son, tom., proud celebrate jack richtman ask colleagues join recognizing jack richtmans extraordinary life unwavering patriotism.
inspiration, 100th birthday serves reminder sacrifices made came.
rise today celebrate recognize reeves- reed arboretum 50- year anniversary.
grateful able celebrate incredible milestone reeves- reed family community.
reeves-
reed arboretum beautiful natural setting forest gardens engages, enriches, teaches visitors environmental stewardship.
past 50 years, shown dedication community programs activities ages grow connecting nature.
reeves-
reed something everyone, including summer camps children, gardening hiking groups, scout events, many opportunities learn reflect.
non-
profit organization, arboretum staff dedicated mission helping community educational spiritual resource visitors.
reeves-
reed also cornerstone summits cultural landscape, 13.
acres listed national state registers historic places.
reflect past 50 years reeves-
reed exceeded expectations know continue next 50 years come.
honored amazing community 7th congressional district, look forward come.
rise today celebrate 76th anniversary city market, supplier sea island corporation many restaurants south georgia.
city market founded 1848 brunswick harold sigmund stanford, sr.
upon stanford, sr.
death year, 18- year- old son`` captain red stanford, jr. took business.
two eventually bought.
sigmond continued building great reputation business.
city market moved current location gloucester street 1969.
passing, captain red left legacy city market grandson, frank`` little red owens, jr., well brother sons, walker wyatt owens.
left run packing house son-- law, bruce collins, sr.
dedication family loyal customers, city market continued grow prosper.
congratulations city market, true family business, 76 years success hard work.
rise today recognize golfweek super senior national championship winner stevie cannady..
cannady turned 65 early january, making 2024 inaugural season super senior division.
prior national championship victory, best finish 2024 early may lowcountry senior invitational, placing top.
hit 86 percent fairways 89 percent greens final-
round score 70, jumping lead placing first national championship.
aside many golf achievements,.
cannady owns logistics company specializing trucking, warehousing, commercial real estate.
cannady valued member community force golf course.
congratulations.
cannady amazing accomplishment, cant wait see achieves next.
want congratulate tac( abilities connection) industries, nonprofit organization located congressional district, provides job opportunities people disabilities participation abilityone program.
abilityone federal program provides employment opportunities approximately 40, 000 people blind significant disabilities, including, 500 veterans.
tac industries recently received 2024 innovation award source americas annual- force conference orlando, florida.
award honors nonprofit developed`` innovative work methods, products services.
tac industries partnered clark state college springfield, ohio, also district, create fresh abilities restaurant, farm-- table quick service restaurant campus, functions simultaneously employment center training program workers disabilities.
partnership, tac developed curriculum included 100 hours classroom instruction hands- skill building.
utilized colleges classroom facilities employees food safety training.
restaurant, employees trained prepare meals, make sales, develop customer service skills.