culmination many years efforts organizations around world spotlight numerous contributions nation.
caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, proudly uplifted history.
routinely host numerous events celebrate rich cultural heritage caribbean impact communities southeastern michigan.
incredibly proud important work caribbean social services undertakes foster diverse welcoming communities.
especially want highlight leadership ensuring contributions recognized valued celebrate caribbean american heritage month.
please join recognizing national caribbean american heritage month contributions caribbean americans across nation 12th congressional district.
rise today recognize outstanding constituent district, rebecca smirk whose work dedication outstanding girl scout volunteer, leader service unit manager touched many lives lower bucks county region surrounding areas span twelve years.
seventeen- year resident bucks county, pennsylvania, rebecca grew long island, new yolk attended swarthmore college.
graduated ba chemistry economics 2000 seton hall university school law jd intellectual property 2009.
currently partner servilla whitney, llc.
career accomplishments impressive, greatest impact within community.
rebecca husband jim moved yardley/ lower makefield community 2007 welcomed daughter emma 2005.
growing girl scout, knew wanted give daughter experiences loved scout-- outdoor adventure, leadership skills lifelong friendships.
rebecca understood importance volunteerism mother troop leader years.
emma joined scouts 2012 daisy, rebecca quick volunteer parent helper.
troops leaders stepped 2015, rebecca immediately stepped.
knew would creating treasured scouting memories, like ones rebecca mother.
june 2018, rebecca stepped volunteering became service unit manager sandy run service unit within girl scouts eastern pennsylvania council.
role, oversees nearly 40 troops, 80 troop leaders, service unit team, 400 active, registered girl scouts.
leadership, increased girl enrollment, increased number girls achieving higher awards, promoted outdoor skills education, fostered relationships community members community service groups like aid friends well forming new relationships trenton area soup kitchen hospital university pennsylvania.
additionally, rebecca built upon service unit activities traditions.
rebecca driving force behind continued success sandy run service unit summer day camp draws 100 girls year service unit neighboring towns.
expanded built community parents, volunteers, community leaders worked together build girls courage, confidence, character.
rebecca champion girl- led leadership opportunities within service unit.
gone beyond service ensure every girl wanted belong girl scout troop included.
girls disbanded troops former juliette scouts included welcoming established older girl troop.
rebeccas welcoming hand ensured girls remained active girl scouting many went achieve silver gold awards encouragement.
23 little kindergartners needed leader could join girl scouts, rebecca stepped become leader new daisy troop still helping guide older girls towards graduation.
2023, rebecca received gertrude.
mcgonigle award, recognizes one individual year girl scouts eastern pennsylvanias nine county footprint registered girl scout volunteer minimum ten years, proven positive role model working directly girls, exemplified values traditions girl scouting.
award given honor gertrude.
mcgonigle daughter, recognition mothers long- standing interest support girl scouting reading/ berks county area.
rebecca positively impacted inspired numerous volunteers well hundreds girls within community.
hours dedicated two troops unit countless initiative creativity providing rich girl scouts experience scouts limitless.
rebeccas ability live life service dedication girl scout law commendable.
role model many exemplifies values traditions girl scouting.
incredibly grateful positive impact rebecca smirk volunteer work delighted taking new volunteer role girl scout gold award committee member girl scouts eastern pennsylvania council continuing inspire young women bucks, berks, carbon, chester, delaware, lehigh, montgomery, northampton, philadelphia counties.
recognizing reverend dr. yvonne kaye dedication contribution pennsylvania rise today recognize extraordinary individual district, reverend dr. yvonne kaye, whose dedication contributions mental health professional profoundly impacted bucks county region beyond five decades.. furthered education earning degrees marywood university columbia pacific university thanatology.
throughout illustrious career, dr. kaye beacon hope support navigating challenges grief.
collaboration dr. larry schmitzer, championed triumph, organization dedicated instilling hope among individuals medical education sectors.. eighteen years, hosted dr. yvonne kaye show wwdb radio, providing platform individuals engage meaningful conversations receive invaluable guidance various life challenges.
unwavering support partner twenty- seven years, john roberts, played pivotal role dr. kayes journey.