beyond professional career,.
johnsons passion wine runs deep.
working french restaurant pittsburgh, pennsylvania, discovered love wine embarked transformative career path led california..
johnsons journey tour guide christian brothers helm wine business institute testament unwavering determination dedication craft.
sets.
johnson apart expertise wine education business also commitment sharing knowledge passion others.
work wine business institute, ray empowered countless individuals pursue passions unlock full potential wine community.
belief transformative power education evident every aspect work, classroom boardroom.
dedication education culminated launch executive wine mba program 2012, first kind nation.
additionally,.
johnson played pivotal role founding sonoma state wine cellars, provides students invaluable hands- experience wine community., thank.
johnson dedicated service wine community.
passion, leadership, unwavering commitment education left indelible mark.
therefore, fitting proper honor today.
rise today honor rear admiral james bernard, jr., esteemed member community.. greene laid rest today arlington national cemetery full military honors.
admiral greene born june, 1941, new brunswick, new jersey.
marrried first wife, diane, 1964, four children.
first wife died, married second wife, susan, 2005, welcomed three stepchildren countless step- grandchildren life.
received bachelor science brown university, master science electrical engineering management naval post graduate school monterey.
admiral greenes long career military commendable.
joining rotc brown 1959 1964, commissioned navy, served active duty 1964 1995.
even retirement active duty, continued service military working naval post graduate school professor practice chair acquisition, helped launch serve director acquisition research program.
service behalf military end.
served director liaison office legislative affairs worked recommission battleships.
also worked 7b maritime prepositioning ship program served project manager aegis ship building project.
also served senior military chief staff secretary navy acquisition, research development.
commitment military active service retirement commendable.
admiral greene also long history community outreach service.
served chair henrys fork foundation ashland, idaho, founder sponsor rear admiral greene colgate internship.
also served board american chestnut land trust maryland, advised environmental organizations, teton regional land trust tuolumne river land trust.
active involvement countless environmental organizations revealed depth dedication preserving public lands future generations.
admiral greenes dedication serving community evident throughout life.
ability bring people together work towards common goal never failed bring success.
people knew worked, would working competent exceptionally knowledgeable leader.
also unconditional love family, shone every interaction., thank admiral greene dedicated service military broader community.
therefore, fitting proper honor life legacy today.
today want recognize south redford school district celebrate grand opening innovation center.
innovation center proudly offers new programming building trades, culinary paths, welding, health professions, hospitality.
new programming open innumerable doors many students within district, ensuring find fits passions.
center also equipped ensure students needed career preparatory skills succeed graduation.
skills include creation educational development plan, apprenticeship programs, paid non- paid internships.
additionally, center works guide students path choose embark.
means put important focus aiding employability assisting navigating post- secondary institutions.
please join 12th congressional district celebrating opening redford school districts innovation center subsequent launch newest programming.
rise today honor holocaust survivor day.
june 4th, come together celebrate survivors bravery, sacrifices, lives.
holocaust survivors teachers, collective responsibility pass legacy testimonies.
would like recognize honor following survivors frances gaspar, 103 years old; chaim greenberg, 102 years old; lucy blicker, 102 years old; elaine lefkowitz, 101 years old; hana altarac, 104 years old; allan feld, 105 years old; rena reiter, 101 years old; rosa lindenberg, 100 years old; rose boyarsky, 100 years old; herman haller, 100 years old; betty eisdorfer, 100 years old; estelle dreese, 100 years old; david elefant, 100 years old; miriam rozenbaum, 100 years old; lena porter, 100 years old., behalf floridas 23rd congressional district, please join commemorating holocaust survivor day.
may stories forever remembered.
today want recognize caribbean american heritage month celebrate contributions caribbean- americans
michigans 12th congressional district across nation.
national caribbean american heritage month first recognized 2005.
culmination many years efforts organizations around world spotlight numerous contributions nation.
caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, proudly uplifted history.
routinely host numerous events celebrate rich cultural heritage caribbean impact communities southeastern michigan.