, rise today honor captain billy richard inman, jr., celebrates 32 years service lake county fire protection district community.
captain inman born santa rosa, california, december, 1968.
grew covelo corning moving lake county.
1985, married high school sweetheart, pam, soon thereafter welcomed two children, jessica, billy iv. wife since expanded family welcoming nine grandchildren.
captain inman obtained general education diploma 1987 took fire science courses start career.
captain inman began service seasonal firefighter south lake county fire.
became volunteer firefighter lakeshore fire department volunteer association volunteer captain lakeshore/ lake county fire volunteer association.
later career, became firefighter lakeshore/ lake county fire well firefighter emergency medical technician lakeshore/ lake county fire., served fire captain lake county fire protection district.
since beginning career fire service, captain inman aimed give back community.
currently, serving captain training officer lake county fire protection district.
captain inman tirelessly worked embody mission lake county fire protection district, protect citizens injuries loss due manmade natural fires.
captain inmans service behalf lake county community inspiring.
addition dedicated work combat fires, also works closely youth.
includes working restore fire damage, inspecting car seats, operating fire safety trailers, coaching youth sports teams, supporting local school activities attendance generous donations.
captain inman shown immense commitment safety health community.
past 32 years, captain inman given countless hours community gone unnoticed.
dedicated life biological family, fire family, lake county community duration long storied career.
grateful leadership community.
thankful service wish captain inman wonderful retirement., captain inman deeply appreciated work behalf community.
therefore, fitting proper honor today.
rise today honor howard haupt, esteemed member community.
haupt honored years military academy reception dedication armed forces., wisconsin.
married wife, phyllis, kansas 1962.
napa residents 28 years three sons four grandchildren..
haupt 1957 graduate west point served army air force 27 years, attaining rank lieutenant colonel.
upon commissioning cold war, served crewmember bomber throughout 1960s.
vietnam war, served navigator kc- 135 refueling aircraft, spending time stationed temporary duty okinawa.
time, also served mission coordinator ec- 47 electronic reconnaissance aircraft.
country safer courage sacrifice.
haupt shown throughout long career.
retiring military 1984, haupt employed financial planner, worked five years.
later, taught junior high high school levels nine years.
dedication serving community uniform.
even official retirement,.
haupt continues serve country.
conducted admissions outreach military academy west point north bay region thirty years.
also served academy nomination coordinator, led nomination panel helped nominate dozens young men women dedicated serving country.
level detail support nations future leaders commendable.- inspiring.
active member napa sunrise rotary club, works heavily youth educational programs.
grateful leadership community., thank.
haupt dedicated service military broader napa county community.
therefore, fitting proper honor today.
rise today honor nikolas rogers named 2024 youth year boys girls clubs greater tarrant county.
nikolas consistently demonstrated exceptional leadership, dedication, commitment excellence truly sets apart, making deserving recipient prestigious honor.
nikolas shown unwavering passion academic success personal growth.
involvement upward bound enriched life also positively impacted around.
unique ability inspire peers lead example, always striving make community better place.
student trimble tech high school, nikolas excels, maintaining high grades strong commitment education.
approaches every challenge determination positive attitude, embodying values hard work perseverance.
intellectual curiosity eagerness learn truly commendable.
nikolas also willing lend helping hand time offer support need.
genuine concern others ability connect people personal level make beloved member upward bound community tarrant county., please join today congratulating nikolas rogers receiving award wishing best future endeavors.
rise today honor ray johnson, executive director wine business institute..
johnsons contributions wine community, locally beyond, exemplify commitment excellence leadership.
bachelor arts degree university pittsburgh, masters wine business university adelaide., tirelessly worked elevate visibility viability wine business institute sonoma state university sonoma county, california.
since assuming role executive director 2010,.
johnson spearheaded initiatives propelled department new heights, generating millions dollars support students, faculty, programs.
visionary leadership strategic acumen instrumental shaping future wine education business.
beyond professional career,.
johnsons passion wine runs deep.
working french restaurant pittsburgh, pennsylvania, discovered love wine embarked transformative career path led california..