throughout illustrious career, dr. kaye beacon hope support navigating challenges grief.
collaboration dr. larry schmitzer, championed triumph, organization dedicated instilling hope among individuals medical education sectors.. eighteen years, hosted dr. yvonne kaye show wwdb radio, providing platform individuals engage meaningful conversations receive invaluable guidance various life challenges.
unwavering support partner twenty- seven years, john roberts, played pivotal role dr. kayes journey.
although john longer, influence continues inspire work dedication serving others.. involvement cancer support community gildas club warminster since inception 2003 underscores enduring commitment supporting need.
dr. yvonne kayes multifaceted contributions mother, grandmother, storyteller, writer, published author, thanatologist, humorist, former radio show personality reflect profound dedication uplifting enriching lives others.
resilience, empathy, unwavering commitment well- community truly commendable.
dr. kayes work bereavement, particularly families lost children, serves testament compassion dedication healing.
recognition outstanding service positive impact, extend deepest gratitude dr. yvonne kaye.
may continue inspire uplift around years come.
recognizing solebury township police chief dominick.
bellizzies pennsylvania rise today recognize outstanding constituent district, solebury police chief dominick.
bellizzie retiring july, 2024 48 years dedicated faithful service citizens southeastern pennsylvania.
high school, dominick joined navy served prior law enforcement career.
found lifelong career may 17, 1975 started police officer city philadelphia police department, working patrol, investigations, administration, narcotics.
dominick extensive police training, including federal bureau investigation national academy quantico, virginia.
chief bellizzie also selected international association chiefs police travel abroad ukraine provide training police methods.
2002, chief bellizzie became chief police city coatesville police department chester county, pennsylvania.
left coatesville police department 2006 lead solebury township police department.
leadership chief dominick bellizzie, solebury township police department transformed pre- 21st century department innovative community- based police department.
principles leadership, service, honesty, integrity, humility, purpose, trust part dominicks devotion law enforcement officers.
wish congratulate dominick almost five decades service citizens bucks, chester, philadelphia counties, well- deserved retirement solebury township police department.
rise today recognize.
emilia mcgovern, first- place winner prestigious pathfinder scholarship business category.
scholarship awarded palm beach martin county students displayed excellence academic communal endeavors multitude categories.
emilias academic journey testament dedication passion.
earned aice diploma distinction cambridge university college board hispanic recognition, showcasing academic prowess.
leadership role high schools marketing academy commendable performance deca competitions, secured 5th position state marketing communications, demonstrate commitment community.
aspiration pursue degree public relations become social media manager reflection forward- thinking mindset desire make positive impact.
, please join today recognize.
emilia mcgovern excellent student notable contributor field business.
rise today honor.
joshua martoma, beacon inspiration recipient prestigious silver knight award social science discipline.
award, testament exceptional academic prowess remarkable community service, bestowed upon high school students broward miami- dade county.
joshua shining example turning adversity triumph.
father served time federal prison joshuas youth, inspired cofound nonprofit kidsmates alongside two younger siblings.
assist children also grew family member incarcerated.
organization donated, 000 books, games, movies federal prison rooms, reaching prisons 23.
passionate informing public crisis, essay titled`` parental incarceration silent american epidemic common childhood asthma addresses issue.
essay placed top 11 winners learning networks 10th annual student editorial contest published new york times., please join recognizing.
joshua martomas remarkable achievements, exceptional contributions discipline social science, unwavering commitment making positive difference community.
rise today honor.
sophie whiteside, truly exceptional individual bestowed silver knight award speech discipline.
award, symbol academic excellence community service, testament sophies outstanding achievements significant contributions community. recognizes dedication, talent, positive impact made lives others.
sophies intelligence eloquence seen success two- time tournament champions bid earner debate.
dedication displayed participation twenty national- level speech debate tournaments, talent led place sixth state florida policy debate national speech debate organization.
also beacon kindness elderly community, inspired establish sending sunshine pine crest chapter 2021 honor grandmother, passed away suffering dementia later years.
nonprofit, worked tirelessly alongside team 260 members make elderly feel appreciated sending, 300 handwritten letters local international senior homes., please join recognizing.
sophie whiteside remarkable student exceptional contributor discipline speech.