participates daily physical training prepare upcoming fire detail dedicated member camp crew.
passion public service emergency response continue graduation, plans pursue advanced training fire rescue.
jayden coffey represents best arkansas youth-- resilient, service- driven, ready lead.
honor recognize today body commend model citizen recipient westerman award.
rise today profound respect gratitude recognize extraordinary service unwavering dedication staff sergeant scott gatto, proud veteran marine corps distinguished veteran month june 2025 michigans 9th congressional district.
exceptional military career steadfast commitment innovation, leadership, mentorship embody best american service.
scott gatto answered call serve country completed high school enlisted marine corps.
reported 3rd marine division september 11, 2001, two hours tragic attack world trade center occurred.
remarkable near- decade career
, scott worked forge strong relationships foreign leaders, serving diverse demanding environments across globe.
scott unit conducted hundreds combat missions, demonstrating bravery commitment.
intense second battle fallujah, scott one nine marines 41- member platoon survive.
five survivors critically wounded.
scott unit demonstrated dedication country made tremendous sacrifices.
service marine corps, scott played vital role working department defense., led teams responsible providing essential gear troops battlefield.
2013, scott transitioned pharmaceutical industry, applying college education background become top sales representative.
scott focused advocating patients helping drive success within teams.
scott continues work thrive industry helping counteract social stigmas associated field.
received several honors awards efforts.
2017, scott founded non- profit organization called`` reunite fight.
organization dedicated supporting veterans struggle ptsd, survivors guilt mental health challenges.
diagnosed ptsd, scott felt call help veterans access essential support medical treatments, ptsd therapy workshops, employment opportunities, veterans benefits.
non-
profit successfully helped, 500 veterans continues make significant contributions community today.
, scott devoted father three children- alaina, scottie, kai.
together, share passion adventure outdoors, also valuing importance learning new diverse cultures.
, let express sincerest appreciation scott gatto outstanding military service excellent acts leadership protected country also helped local community.
story testament american spirit service, sacrifice, leadership, honor recognize veteran month.
rise today recognize albert busacca, world war ii combat veteran, 100th birthday.
bravery, resilience, selflessness veteran helped shape better world future generations.
today, proudly honor celebrate milestone birthday.
albert served combat world war ii 4th infantry division saw action european theatre operations.
efforts played key role providing peace country go unnoticed.
also continued demonstrate strong work ethic general motors, later retired leaving proud legacy hard work behind.
beyond dedication country, albert lifelong volunteer finds joy helping community.
spent lot time volunteering soup kitchens, providing nutritious meals families individuals need.
albert also devoted husband loving father.
married wife 60 years, together raised children.
children describe incredible father one best people pleasure knowing., help congratulate albert busacca, inspiring example american, 100th birthday.
contributions country community reflect character-- brave, selfless, committed serving others.
century life continues inspire community.
rise today recognize remember life service dedicated american veteran,.
orval mullens oakwood, ohio.
orval, celebrated 103rd birthday february, passed away may 15, 2025.
orval led long, productive life, honored opportunity recognize many accomplishments life, especially service nation.
world war ii, orval served field lineman eighth regiment fourth infantry army october 14, 1942, september 25, 1945.
orval landed utah beach- day, june, 1944, fought battle bulge december 1944.
april 1945, orval soldiers eighth regiment assisted liberation concentration camp dachau.
awarded two purple hearts service.
also received bronze star french legion honor, well several medals.
completing military service, started mullen sales 1950s owned operated business mid- 1980s.
company manufactured, sold, distributed archery equipment.
married luella conley october 24, 1942, together 74 years passing 2016.
three children: dr. orval lee mullen, james mullen oakwood, judith wieging willshire.
family grown include grandchildren great- grandchildren.,
ask colleagues join paying special tribute life service orval mullen.
behalf fifth congressional district ohio, honor recognize contributions nation, community, family.
thoughts prayers family celebrate long life.