wife, captain katie blackledge, fellow veteran airman right, together raised two exceptional daughters, laurel lane blackledge.
shared sacrifice steadfast support essential daniels service, nation owes debt gratitude well., ask colleagues join thanking lieutenant colonel daniel blackledge outstanding service country wishing family continued success next chapter.
include record following newsletter give update constituents helene recovery, chatuge dam repair, protecting consumer choice.
news outlets thrive controversy, nothing grabs attention like conflict.
since coming, colleagues sides aisle come together pass 430 bills amendments, doesnt make entertaining news.
stir conflict, news outlets often create black hole information limiting views regularly misrepresenting ignoring.
media driving force behind division, must also part solution.
read full discussion media bias.
army corps engineers( usace) continues work diligently clear debris many waterways hurricane helene.
appreciated opportunity receive update progress share concerns ive hearing community, including need debris removal efforts mindful endangered threatened species avoid removing healthy vegetation streambanks.
usaces methodical approach debris removal facilitated clearing.
million cubic yards debris, giving natural environments reshaped helene opportunity heal.
corps shared removing debris short- term.
instead, focused long- term health region implementing zero- tolerance policy- cleaning reckless removal debris.
acknowledge times corps missed zero- tolerance mark, conversation made clear committed working together make sure streams rivers cleaned right way, return safe, healthy, free debris decades come.
irs extending various tax deadlines sept. 25, 2025 folks located areas affected hurricane helene.
need assistance navigating issues irs, district office available help.
visit website edwards.
house.
gov/ services/ federalagency.
western north carolina, many lakes rivers, must remain forefront dam safety.
recent vulnerabilities found chatuge dam, critical safety risks addressed protect lives downstream communities mountains.
said, hiwassee river foundational rural, westernmost areas districts recreation industry economy.
requested tennessee valley authority( tva) provide risk analysis data behind decision move forward repairs improvements.
people western north carolina deserve know repairs needed going come educated opinion best path forward.
imperative condition dam, safety community downstream, economic security businesses people surrounding dam considered evaluating best approach addressing safety concerns.
office continue work local federal officials determine best path forward, strengthening long- term viability dam local economy thrive.
tva early process analyzing potential solutions impacts, anyone interested decision- making process attend- person virtual public input sessions.
dates times sessions found website.
folks arms- 13 gang member, dubbed`` maryland man, claiming`` mistakenly deported el salvador.
lets clear: deporting mistake.
deportation order abrego garcia since 2019, immigration court appellate immigration court ruled member- 13 country illegally.- 13 declared foreign terrorist organization, abrego garcia became longer eligible form immigration relief country.
another example hand- picked information errantly fueling public outrage.
journalistic institutions prioritize factual, balanced reporting sensationalism, citizens must also take responsibility looking facts rather retreating ideological bubbles.
may heard californias electric vehicle( ev) mandate ban sale gas-
powered cars, latest attempt force extreme agenda would take away consumer choice, lead higher prices new used cars, strain electric grid.
ban would affect consumers every state country raising costs decreasing availability gas vehicles.
assertion evs affordable highly sought touch reality: percent registered vehicles evs.
voted three resolutions passed house push back radical policies prior administration repeal disastrous mandates: house joint resolution 88 would repeal californias waiver allowing state ban sale gas-
powered vehicles 2035.
house joint resolution 87 would repeal californias waiver allowing state require sale zero- emission trucks.
house joint resolution 89 would end californias nitrogen oxide engine emission standards, create unrealistic standards heavy- duty- road engines.
reduced emissions decades wise investment innovation, extreme government mandates.
must protect consumer choice stop california circumventing federal governments environmental regulations, detriment consumers automobile market nationwide.
keeping offices motto`` first constituent services helping folks hurricane helene, office regularly brings carolina cruiser across mountains mobile office hours.
april alone, carolina cruiser made 16 stops members team heard issues matter wnc communities, answered questions disaster recovery, assisted federal agencies.
office hours, team heard 150 individuals.
congressman, goal remain accessible.
addition mobile office hours, regularly host`` chat chuck meetings hear constituents one-- one concerns answer questions individually.