today, rise honor lifelong service dr. michael rouse, man whose dedication ministry, education, advancement christian values profound impact alabama, across nation.. earned bachelors degree baptist bible college, followed masters degree pastoral ministries, doctorate theology bethany seminary.
accomplishments laid foundation forty years devoted service senior pastor mountain view baptist church birmingham, alabama. leadership, church beacon faith community state.
beyond pastoral duties, dr. rouse leader christian education.
1982, founded mountain view baptist school, providing generations students strong academic foundation rooted biblical principles.
influence education extended twenty- five years service vice president president alabama christian education association.
additionally, 2016 2024, served faithfully president american association christian schools, guiding christian educational institutions across country wisdom steadfast dedication.. lifelong efforts strengthened families, empowered students, enriched spiritual educational fabric alabama beyond.
rise today honor life legacy dedicated wife, committed mother, loving grandmother, trailblazing bank executive, benevolent community servant, giving neighbor, dear friend longstanding,.
reba.
stewart.
sadly, reba passed away june, 2025.
graveside service celebrate remarkable life held tuesday, june 10, 2025, albany, georgia.
reba born union late ola mae warnell willis albany, georgia.
proud graduate albany high school georgia banking school.- seven half years citizens southern bank, known bank.
subsequently employed suntrust bank twenty-
six years.
true trailblazer, reba became first female banking officer first female branch manager albany time citizens southern bank.
said`` service rent pay space occupy earth.
reba paid rent, paid well.
committed giving back community nurtured long.
sense pride albany propelled many leadership roles various social civic organizations including serving past chairperson board directors american heart association, albany ymca, sowega council aging, boys girls club albany.
played pivotal roles fundraising build chapel phoebe putney memorial hospital helping construct new church byne memorial baptist church albany.
additionally, contributed talents foundation boards darton college albany state college( university), well board directors suntrust bank.
rebas dedication community demonstrated membership dougherty county kiwanis club.
throughout life,.
stewart received numerous accolades reflect profound impact community.
among albanys woman year, golden deed award exchange club albany, woman distinction award girl scouts, woman youth award boys girls club albany.
guided strong faith, devoted member byne memorial baptist church.
reba cherished church church family seventy- three years.
actively participated various church activities, generously reaching community mission efforts.
personal note, reba dear friend neighbor many years.
always greeted warm smile sometimes subtle advice.
never told wanted hear, always told felt needed hear.
forever grateful fidelity friendship timbre character.
reba accomplished much life none would possible without love support beloved late husband sixty-
two years, emmett; daughter, leslie stewart sullivan; two grandchildren clay mary stewart sullivan host relatives friends., wife vivian along 765, 000 people georgias second congressional district, salute honor life.
reba.
stewart.
ask colleagues join extending deepest condolences family mourn loss difficult time bereavement.
pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks months
ahea stewart leaves behind legacy love, service, dedication family community.
influence felt many years come, deeply missed.
rise today recognize lieutenant colonel daniel blackledge two decades service air force.
graduate air force academy proud leader within intelligence community, lt. col. blackledge represented nation distinction uniformed service across globe.
early days intelligence officer recent assignment legislative liaison secretary air force, lt. col. blackledge demonstrated unwavering commitment security strategic readiness nation.
operational leadership taken joint base pearl harbor- hickam raf molesworth, deployments iraq afghanistan-- always delivering precision, integrity, focus.
course career, lt. col. blackledge served pivotal roles pentagon, strategic command, multiple joint environments.
work helped shape national policy defense priorities, particularly recent role advising air force leadership programs vital militarys intelligence gathering, communications, battlefield awareness capabilities.
enters retirement, also recognize enduring support family.
wife, captain katie blackledge, fellow veteran airman right, together raised two exceptional daughters, laurel lane blackledge.
shared sacrifice steadfast support essential daniels service, nation owes debt gratitude well., ask colleagues join thanking lieutenant colonel daniel blackledge outstanding service country wishing family continued success next chapter.
include record following newsletter give update constituents helene recovery, chatuge dam repair, protecting consumer choice.