public money used insights hanbury strategy prepared paper, public get see?, admire sheer chutzpah scottish national party members talking misappropriation cash.
however, mentioned earlier, scottish government' budget led closure 25 tourist information centres variety ventures trying get investment scotland, whereas government providing investment scotland—proving better together.
constituents increasingly concerned number planning applications approved—particularly rural areas—when infrastructure public services quite evidently cannot cope demand.
plans ministers ensure local residents say future?
new national planning policy framework, enacted front- bench team, ensure local voices determine shape local communities.
constituents live abbottsmoor estate port talbot locked paying unjustified extortionate ground rent fees charges poor maintenance.
secretary state commit strengthening leasehold freehold reform bill ensuring leaseholders right vary lease, setting ground rents peppercorn, ensuring premiums cheap possible, regulating managing agents, abolishing forfeiture?
always listen respect arguments made kinnock, case, think.
gentleman broadly—broadly—in right territory.
steps taken ensure planning authorities, importantly, planning inspectorate utilising powers new nppf protect land use food production?
nppf could clearer.
new chief executive planning inspectorate aware important ensure public confidence nppf.
constituency highest levels health inequalities country, increased cost living crisis continual cuts council budgets.
government serious levelling, bradford east' bid reduce health inequalities knocked back?
labour leadership bradford council must look performance.
think distinction drawn labour leaderships leeds bradford—bradford could learn lot leeds done.
party political point; point failure specifically bradford.
constituents significant concerns crime antisocial behaviour town centre.
public space protection orders play important role, local labour council refuses use powers.
groups men drinking alcohol middle town centre, council nothing.
secretary state agree, yet, ipswich labour step?
sad, surprising, labour ipswich failed.
important people vote conservative police crime commissioner elections may.
effective scourges crime conservative police crime commissioner, tim passmore,.
friend, brilliant job ipswich.
( urgent question): ask foreign secretary make statement government' response crisis sudan.
thank.
lady question.
pursuing diplomatic avenues press warring parties permanent ceasefire, allow unrestricted humanitarian access, protect civilians, commit sustained meaningful peace process.
visited eastern chad last month, met refugees lost everything fleeing conflict hunger.
greatly moved saw, reaffirmed' steadfast commitment people sudan.
88% crossing border women children.
monday, mark one year brutal conflict sudan, announced third raft sanctions, targeting two entities linked rapid support forces one entity linked sudanese armed forces.
day, noble friend lord benyon represented paris humanitarian pledging conference sudan neighbours.
behalf, pledged £89 million, near- doubling overseas development aid sudan previous year.
delivered strong message international partners, which—along' sanctions—sends clear signal warring parties must stop fighting meaningfully engage peace process.
continue lead nations security council, hold pen sudan.
march, un security council adopted- drafted ramadan ceasefire resolution calling immediate cessation hostilities.
20 march, warned obstruction humanitarian access saf rsf resulting starvation sudanese people.
past year, provided £42.
million humanitarian aid support people sudan, including £12. million unicef nutrition activities approximately £23 million sudan humanitarian fund multi- sector response, including high proportion food security interventions.
also helped fleeing neighbouring countries: last year, provided £7. 75 million support new existing sudanese refugees south sudan, £15 million chad.
continue advocate return civilian- led government, urge sudanese stakeholders engage inclusive dialogue deliver peace stability sudanese people deserve.
grateful answer.
sheer horror unleashed generals' war sudan appalling recount.
approaching million people forcibly displaced, evidence systematic sexual violence heinous mass atrocities darfur elsewhere..
million sudanese children age five acutely malnourished, massive famine seen almost inevitable.
models project million deaths.
un secretary- general said, “a war…on sudanese people”, must end immediate ceasefire.
strongly welcome sanctions last week additional humanitarian funding, going dedicated high- level sudan envoy, conversations ministers continue fund enable war, greater co- ordination priority?
must recognise truly disastrous consequences sudan collapses sudanese people, entire region.
hope, horror destruction, despite blocks humanitarian access, sudanese people still standing together communities.
resistance committees emergency rooms sometimes sole source relief, famine spreads medical access runs sick injured, undaunted spirit hope sudan free generals catastrophic war.
correct mistakes past back sudanese civilians directly?
thank.
lady much eloquent way outlined position sudan, absolutely right.