friend commitment levelling king' lynn across norfolk.
long- term plan towns puts power back hands local people.
town must set new town board, comprised local community representatives members respective area, responsible developing long- term plan area, underpinned evidence extensive community engagement.
plan include regeneration projects.
friend mentioned, considered local priority.
look forward working seeing plans finally brought forward.
thank minister answers.
recall asked time ago ards north council' whitespots project—a historical project tourism relates second world war also history mining area.
minister said northern ireland assembly running, would keen ensure project could take place.
confirm moneys necessary project, ensure, minister, everything make happen?
cannot give.
gentleman assurance seeks, say £30 million set aside northern ireland round levelling- fund given northern ireland executive part executive reformation fund.
northern ireland recess, celebrating £435 million levelling- funding going northern ireland since 2019.
call shadow minister.
approaching five years since towns fund launched, promising £3. billion investment level country.
remains unspent, cross- party public accounts committee said department levelling could “give compelling examples delivered far”.
damning assessment five years fund, never mind 14 years power—so, minister, government failure?
think quite poor,.. gentleman' constituency benefited £11.
million shared prosperity funding £13.
million levelling fund.
next see.
member oldham west royton( jim mcmahon), whose constituency benefited £24.
million towns fund.
oldham also recipient
£10. million future high streets fund.
levelling right across country, including.
gentleman' constituency.
assessment made adequacy level government funding allocated local authorities.
answer.
lady' question, make continuous assessment regard adequacy funding.
financial year made £64.
billion available local government england,- inflation increase local authorities real- terms increase core spending power £4.
billion.% cash terms.
includes additional measures local authorities, worth £600 million, announced 25 january, listened views local government, views engaged consultation views.
right.
friends across shropshire.
thank minister answer, seen shropshire council make £50 million cuts year, told £60 million cuts next year avoid section 144 notice.
local residents particularly concerned potential closure recycling centres likely increase fly- tipping across beautiful countryside.
minister agree rural councils danger delivering nothing statutory services things continue?
consider adjusting way funding allocated rural councils given amount reflects cost delivering services area?.
lady right point need review formula, commitment next.
probably aware—i hope is—of £8. million extra shropshire council received year rural services delivery grant order deliver sorts services.
think rural councils reduce statutory services alone?.
engagement sector points vibrancy commitment innovation, shaping places improving lives people country, including shropshire.
trevor drighlington memory café—trevor ably supported fantastic morley town mayor—nicola morley grief group, dan wf3 kindness christine veterans luncheon club amazing volunteers community groups area give time help local people.
minister join thanking paying tribute unsung heroes communities across country?.
friend absolutely right.
never lose opportunity trumpet thanks people like trevor, christine volunteers country make difference people' lives.
work alongside councils bodies make life better happier, make places pleasant live.
thank unreservedly.
funding cuts adding clear pressures local government around country.
one example developers come armed substantial funds resources contest planning applications.
locally, warwick district council application last week planning committee essentially advised allow fear financial resources contest.
written secretary state issue.
extremely concerned nationally?
planning authority quasi- judicial role adjudge planning applications national local plans, every confidence planning committees country.. gentleman wishes refer.% cash-
terms increase local government financial year cut, eccentric definition even labour member.
ministers aware maldon district council allocated £5 million levelling- funding.
right.
friend member maldon( john whittingdale), council informed funding must spent cultural projects, despite local plan see closure st peter' hospital.
want money spent levelling health wellbeing, one five principles levelling.
ministers urgently review representations work pace sort terrible issue level health situation?
right.
friend makes powerful point, know st peter' hospital pretty well previous life.- secretary state levelling, housing communities,.
friend member redcar( jacob young), signalled aware issue, sympathy right.
friend happy meet pretty quick time discuss details.
call shadow minister.
working people paying price cost living crisis, truth liz truss mini- budget occur vacuum?