funnily enough, earlier today talking- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member taunton deane( rebecca pow), exactly issue.. gentleman mentioned mandate three years ago, discussing reporting going.
know benefits redistribution individuals significant environmental benefit putting food landfill creating methane, arguably double win.
done sensibly, redistribution enables others charities felix project, freezes food makes available people.
economy turned corner.
inflation halved forecast fall% 2024- 25, wages rising real terms done last consecutive nine months.
prices food non- alcoholic beverages rose 12% year march, easing 12th consecutive month.
however, recognise financial challenges many still facing, inflation comes% target continuing provide support 2024- 25 period.
includes uprating working- age benefits.%, well ahead current inflation rate, uplifting local housing allowance 30th percentile local rents, benefit.
million private renters, average, £800 year,.
gentleman indicated, alleviating financial pressures throughout system individuals., additional support families, including free school meals, claimed million disadvantaged pupils; £40 million department education put stimulating breakfast clubs; healthy food schemes, healthy start, provide nutritional safety net million children.
looked healthy start policy department health social care, getting uplift £4. 25 week, pregnant women children one four receive £4. 25 every week.
child one, £8. 50 every week.
used buy, put towards cost, fresh, frozen tinned fruit vegetables; fresh, dried tinned pulses; milk infant formula.
remember well meeting daisy, spoke clearly difference made fresh produce,.
gentleman already mentioned, come life children, nutritional benefit gave.
still need extra help inflation continues fall, providing additional £500 million enable extension household support fund six months, including funding devolved administrations barnett formula, meaning local authorities england receive additional £421 million support local people, rest distributed nations.
independent charitable organisations fantastic work also helps space, whether local churches organisations providing lunches community pantry schemes.. gentleman mentioned, help individuals families need.
morning, two people charged offences official secrets act 1911.
one individuals parliamentary passholder time alleged offences.
matter sub judice, terms house' resolution matters sub judice, members refer chamber.
know.
right.
members understand important say anything place might prejudice criminal trial relating matter national security.
secretary state asked— steps taking reform private rented sector.
renters( reform) bill report stage wednesday 24 april.
bill abolishes section 21 evictions, moves sector system periodic tenancies introduces private rented sector property portal ombudsman, improving system responsible tenants good- faith landlords.
ministers first promised end- fault evictions five years ago.
since, 85, 000 households threatened- fault evictions, including constant stream residents putney.
minister agree ample time implement necessary improvements delay caused immense suffering people private rented sector?
agree.
lady need abolish section 21 evictions soon possible.
comes bill, published white paper 2022, published bill 2023 bringing forward report stage wednesday.
call snp spokesperson.
2019, government announced plans outlaw- fault eviction notices.
however, last week, housing charity shelter revealed almost million renters england served- fault eviction notices since announcement.
government seem unable get rental reform agenda past conservative back benchers, scottish banned- fault evictions back 2017.
minister agree yet another example scottish delivering people westminster dysfunction lets?
said.
member putney( fleur anderson), abolishing section 21 evictions.
bill return house wednesday.
recent estimate made additional cost public purse councils delivering public services coastal areas.
cornwall one beautiful areas country, second dorset.
[ interruption.]
thank.
longest county coastline england,, council faces unique challenges delivering services.
government committed reforming local government funding landscape next deliver simpler, fairer longer settlements.
part process, government previously publicly announced exploring options specific formulae flooding coastal erosion.
engage councils options reform progresses.
government already accepted additional cost delivering services rural areas rural services delivery grant, yet accepted additional costs coastal areas.
would minister consider establishing coastal services delivery grant ensure coastal regions cornwall, said longest—and beautiful—coastline country, get funding need?
second beautiful, remind.
friend.
makes important point, representing constituents wider county cornwall, interesting suggestion.
strong points sit behind argument.
would delighted meet discuss, makes good points gives food thought.
cost delivering services somerset rising, care costs rising 47% 2022 2023, yet urban councils receive 38% government funding spending power per head rural councils.