correct mistakes past back sudanese civilians directly?
thank.
lady much eloquent way outlined position sudan, absolutely right.
subject sudan envoy, let assure strong experienced envoy covers horn africa, focuses particularly sudan.. lady eloquently set wider effects sudan continuing path region, agree, also made clear benefits emergency rooms, sometimes source relief, providing.. lady asks mistakes made past respect civilian rule.
called—i think across parts house—for ceasefire generals take troops back barracks political space chance advance.
know abdalla hamdok taqaddum, civil society political grouping, working together, supported, conference addis ababa elsewhere.
committed trying work, one sensible broad political offer sudan, chance ceasefire political track- engaging takes place.
call chair intelligence security committee.
government evidence share house involvement major foreign powers happening terrible conflict sudan?
right.
friend seen open- source reporting various outlets.
point british government make occasions arms supply sudan merely prolongs conflict, urge anyone thinking supplying either side supplying either side think carefully desist.
call snp spokesperson.
last week, raoul wallenberg centre human rights released detailed report genocide darfur.
report describes atrocity crimes—including massacres, sexual violence, burning villages destruction key infrastructure—all targeting darfurians region.
authors report say: “just twenty years first genocide…the perpetrators committing atrocities innocent groups, evading accountability.
ask minister whether read report, department planning meet raoul wallenberg centre?
government' assessment risk genocide darfur, planning implement obligations genocide convention?
finally, joint analysis conflict stability carried situation sudan,,?, share findings house?.
gentleman right focus happening darfur.
know funded centre information resilience, investigates attacks civilians, monitoring keeping records wherever possible, that—at point, one day—there accountability impunity.
also aware position darfur—he asked question specifically—bears hallmarks ethnic cleansing.
first visited darfur 2005, 2006 foreign secretary.
significant preoccupation house, rightly.. gentleman may rest assured everything support poor long- suffering people darfur every way, equally understand physical constraints able way would wish.
described world' worst humanitarian crisis decades, war world chooses ignore.
last week, members- party group sudan south sudan heard eyewitnesses aid workers.
heard million people brink famine, aid convoys held gunpoint, aid looted, 50 aid workers murdered.
war, misery, gone year, getting worse.
people want know, penholder un, try shift dial bring peace.
behalf- party group, ask: pressure putting arab emirates iran stop supplying arms?
actions taken enable aid convoys move?
done end culture impunity?
already indicted genocide never held account, appoint dedicated envoy, show put diplomatic weight behind efforts find peace?
always consider whether issue envoy could boosted, said right.
friend, think position moment providing maximum effect, keep matters review.
pay particular tribute appg work.
entirely right says: un issued white note 15 march, warning risk conflict- induced famine.
least 21 humanitarian aid workers murdered,.
million people displaced, nearly 18 million people suffering acute levels food insecurity.
40% population, among 730, 000 children facing deadliest form malnutrition.
said, almost 25 million people sudan need assistance, million people left displaced, lives 230, 000 children new mothers grave risk due famine.
nations office co- ordination humanitarian affairs reports$. billion needed meet huge humanitarian need country.
note minister said doubled humanitarian aid committed, minister agree still falls far short threshold?
ultimately, achieve little ceasefire end fighting, allow aid distributed safely.
government, along international partners, ensure achieve immediate lasting ceasefire sooner rather later?.
gentleman right say ceasefire essential, troops returning barracks opening political track, central thrust british government' policy.
acknowledges managed nearly double aid £89 million year.
south sudan—this, course, also addresses many problems sudan—the figure financial year £111 million, double.
includes multilateral bilateral spend.
fact doubled contribution gives locus, well used noble friend lord benyon last week paris sudan conference, make point countries also supporting, given desperate plight many sudan find.
welcome urgent question government' response.
regularly talk going ukraine middle east, focus continent africa, sudan, turning failed state.
every prospect going sudan spilling parts central africa sahel.
foreign secretary update house whether presence port sudan?
talks peace talks.
egypt also engaged, update house prospect happening bringing necessary parties together?
respect right.
friend' final point, hopeful third set negotiations jeddah take place.