able still exist, making cause issues pay resolve.
constituency, residents asking transparency service charges.
fearful charged surveys fire remediation work, responsibility developer people live flats cause problems.
government people master gunner place grove place constituency, people asking questions getting answers paying excessive charges?
one case, 107% increase service charge.
government making right noises, see much result sharp end constituents.
totally agree.
gentleman absolutely vital transparency, leaseholders charged.
done one thing another thing past weeks alone.
last week, new building safety approach high- rise buildings, clear joint letter highlighting importance temperate remuneration cost.
secondly, need continue bring forward reforms leasehold freehold reform bill, see transformation transparency service charges.
government brought bill forward come soon place concluded observations.
minister done good work protecting leaseholders renters remediation costs 11 metres.
leaseholder, bit baffled people protected fire remediation measures necessary 11 metres.
would grateful could explain government' reasoning.
building safety act 2022, put place differentiation, going, clear asked colleagues, floor house, examples potential issues 11 metres.
right.
friend member issue, would keen hear.
reality, past two years nearly, received 160 potential issues., count one hand problem.
working three buildings make progress need make.
call chair select committee.
select committee welcomed £2 billion provided building safety fund private leaseholders regard remediation due fire safety works.
hand, social housing providers received £200 million, 10% amount going private leaseholders.
possibly fair block flats private leaseholder gets remediation costs paid, flat next door social housing tenant pay total cost rent?
simply fair.
ministers accepted unfairness past.
something?
constituency neighbour recognises,, rightly, substantial amount taxpayer subsidy remediation.
trying ensure taxpayer subsidy clawed back responsible problems first place.
challenges issues registered providers, happy talk.
done made changes necessary.
following fire last summer, timber unplasticized polyvinyl chloride cladding 586 homes borough barnet identified needing remediation.
number homes constituency.
homeowners facing bills £23, 000. government help bills?
important issue much radar, one working.
meetings days ago, continue.
perhaps could update right.
friend separately outside chamber information proposed approach.
call shadow minister.
soaring service charges placing intolerable financial strain leaseholders shared ownership across country.
among main drivers eye- watering demands many served recent months staggering rises buildings insurance premiums passing significant costs relating functioning new building safety regime.
given many leaseholders pushed limits afford, government accept service charge transparency provisions leasehold freehold reform bill—and pleading freeholders take temperate approach—are enough, ministers explore urgency measures could included protect leaseholders better unreasonable charges give control buildings?.
gentleman aware substantial reform package sets clearly transparently changes introduced people expected pay.
could clearer legislation, one reasons wanting proceed quickly possible.
issues, keen look,, take action, leasehold freehold reform bill designed improve transparency reduce problems, sure completed passage place.
whether made estimate number planning authorities-- date local plan.
end march 2024, 110 local planning authorities—a third total—had adopted local plan past five years, 291 plans five years old., half making progress towards updating plans.
government made clear authorities continue update plans best way deliver development interests local communities.
liberal democrat- run local council one without-- date local plan.
fact, delayed plan 2026, means places burbage housing without full protection.
puts pressure gp services, school places even roads.
government persuade liberal democrat- run hinckley bosworth borough council ensure plan established updated residents required protections?.
friend raised matter chamber, great example important bosworth conservative member highlight challenges failures liberal democrat council.
ultimately, government hesitate take action councils fulfilling obligations.
indeed, right.
friend secretary state done past months, continue, expect councils job put plans place.
liberal democrat councils fail, call.
york one worst housing crises country, yet local plan restrain developers 68 years.
taken tory government 14 years deliver local plan york?
relatively clear labour party charge york substantial proportion last 14 years..
lady wants answer question local plan, look party.
help local authorities finalise local plans,.
friend ministerial colleagues made significant changes planning rules.