egypt also engaged, update house prospect happening bringing necessary parties together?
respect right.
friend' final point, hopeful third set negotiations jeddah take place.
saudis committed 15 april happening early may, extremely grateful saudis inviting uae, egypt, african union intergovernmental authority development part negotiations.
former chairman defence committee right danger contagion across region.
everything support abdalla hamdok taqaddum, mentioned earlier.
terms support within sudan, ambassador currently based addis ababa working energetically relevant parties try make progress.
sudanese community liverpool, riverside, decidedly underwhelmed minister' response urgent question.
mentioned supporting people moving neighbouring areas, mention sudanese lived, worked contributed years bringing family members fleeing conflict, extending student visas protections sudanese asylum seekers.
take provide visa programme sudanese asylum seekers, similar ukrainian scheme?
two situations analogous.
labour party wants launch campaign extra visas special scheme matching one ukraine, look forward hearing details.
wife spent wonderful holiday sudan years ago, wonderful see amazing people, well rich cultural heritage sudan offer.
many world heritage sites, pyramids meroë—there pyramids sudan egypt—ancient cathedrals, even lord kitchener' boat.
hear fighting spread world heritage areas.
unesco protecting two world heritage areas, meroë gebel barkal, heritage emergency fund, government contribute, work money put protect world heritage, bolster unesco protect ancient important aspects civilisation?.
friend right great heritage deep links, including heritage links, sudan many years.
truth everything, holding pen sudan nations, achieve ceasefire reopening political space., focus directly points makes.
discussions minister countries apply pressure stop flow arms conflict, try bring end soon possible?
discussions taking place margins nations, conference took place paris monday last week..
gentleman right emphasise need ensure arms fuel conflict, urges everyone ensure arming either party.
arms embargo goes way darfur, would whole sudan, chinese russians willing sign rest implementing.
call jim shannon.
thank,.
caught balance; take diabetic tablets called.
thank minister answers uq. aware, 000 people killed, nearly million displaced, christians facing persecution.
support government offering non- governmental organisations ground, church missionaries, seek help displaced christians feed children, provide semblance education, importantly, hope future life?.
gentleman understand great difficulties helping directly ground; know matter great interest, prime minister' envoy freedom religion belief,.
friend member congleton( fiona bruce).
must continue find every possible way supporting important groups mentioned.
draw minister' attention report bbc website, case read, zeinab mohammed salih, sudanese journalist.
recalls: “people told ethnically targeted killings sexual violence.
remain traumatised, months afterwards.
minister may aware months war broke, sexual violence gender- based violence used women.
june 2023, estimated 60, 000 survivors conflict- related sexual violence sudan, continue see reports sexual violence.
steps government taking address really important issue, prevent cases violence, rape used war weapon?
afraid. lady entirely right.
read reports many others horror.
one reasons supporting centre information resilience, everything deter question impunity, extraordinarily difficult.
rightly said, happening darfur bears hallmarks ethnic cleansing.
attention paid conflict sudan reflect enormity suffering, millions displaced facing famine, violence insecurity.
chair-
party parliamentary group africa, thank.
friend member west ham( brown) securing urgent question.
minister spoke limited arms embargo,.
aware broken grand scale, pervasive flow arms sudan?
monitor, try reduce flow arms, fuelling conflict?.
lady' second point, set clear message british government supply arms,.
first point, right conflicts elsewhere world—particularly ukraine gaza—have extent taken attention away sudan, indeed ethiopia,, geneva last tuesday, leading effort raise money head famine.
part benefit urgent question make clear threat, happening sudan, try assist.
sudanese students heriot- watt university constituency desperately worried family members sudan met last year request university chaplain.
many family members needed help fleeing neighbouring countries, others sought family reunification british citizens already living.
government help british citizens save lives relatives sudan?.
learned lady know steps took year ago help seeking leave, since vast amount migration across border chad south sudan, indeed ethiopia.
contributed £15 million help saw near adré, border sudan chad, end last month.
respect south sudan, significant increased programme humanitarian support, directly contributed nearly £8 million.
recently met community president secretary general sudanese community association greater manchester.