lady wants answer question local plan, look party.
help local authorities finalise local plans,.
friend ministerial colleagues made significant changes planning rules.
result, wiltshire cut house building, 000, north somerset reduced house building plans 29%, three rivers others likewise, ensure local plans better reflect communities.. friend expect local authorities consider whether new rules apply communities?
vital local councils follow national planning policy framework.
know local plans place councils build houses,, important, build houses right places, communities confident built needed.
problem government' developer- led approach planning means see houses built demand, local need.
community lake district, developers sell anything build, meet need local communities?
often.
minister ensure local authorities national parks putting together local plans allowed designate land specifically exclusively genuinely affordable housing say houses need yes ones?.
gentleman knows, planning system substantial amount flexibility—it one frustrations—to ensure local councils right thing.
right thing, celebrated;, criticise hope thrown.. gentleman arguing developer-
led planning—capitalism, otherwise known—that interesting place liberalism country go.
assessment department made potential impact community ownership fund local communities.
assessment department made potential impact community ownership fund local communities.
community ownership boost local connections pride place, bolster resilience.
far, awarded £103 million 333 projects across.
working external evaluation partner evaluation fund.
already seeing great examples cof projects making real difference communities, grow glens northern ireland east boldre community stores south- east england.
already three worthy beneficiaries community ownership fund constituency: village shop llandyrnog; salusbury arms tremeirchion, minister visited; rhyl football club, hopes secure future ground, belle vue.
department helpful throughout, advice guidance provided applicants future rounds?
enjoyed visiting salusbury arms.
friend raising glass community.
ahead round, launched brand- new expression interest process, provides interested applicants outcome within minutes.
support applicants fourth stage, also updated prospectus guidance gov.. want help many communities possible benefit fund, spreading benefits levelling nationwide.
minister agree recent grant £452, 700 owain glyndŵr hotel corwen, clwyd south, wonderful example hugely beneficial impact community ownership fund local communities?
grant enable much- loved hotel play central role town, benefit reopening corwen station projects corwen arising clwyd south levelling- fund.
thank.
friend highlighting exciting project, seeks secure future owain glyndŵr hotel develop community social hub showcasing life history area.
agree project great example community ownership fund seeks across.
fund safeguards priceless much- loved local assets, supports ambition builds opportunity local areas.
visiting north wales near future test diary see whether possible swing say, “da iawn.
minister mentioned pubs rescued secured community, historic local pubs, one time hubs community, wrecked absentee owners therefore require capital investment, envisage funding used regard well?
fund open community groups, charities, town parish councils.
cannot promise.
gentleman pub refers would eligible, happy meet following session get details., know know could possibly better project receive funding government rhondda tunnel, would connect blaencwm blaengwynfi—i happy dangle ministers hole tunnel, ever want come see.
know secretary state knows, two meetings several years ago.
met lots ministers privately supportive told apply, fund, single penny yet transpired.
official recently told rhondda cynon taf county borough council make specific exemption application money.
still possibility, ensure rhondda tunnel comes pass?
think community ownership fund appropriate fund.
said.
member leyton wanstead( john cryer), community ownership fund open charities, community groups town parish councils, regard.
gentleman' tunnel project, would happy meet identify funding opportunities available.
assessment made potential impact towns fund local communities.
part town investment plan, places required consult extensively local communities evidence feedback shaped plan.
impact towns fund local communities also crucial part towns fund impact evaluation, published early 2026.
one success towns fund breadth projects, king' lynn include shakespeare' st george' guildhall, new community library adult skills centre school nursing studies.. friend confirm welcome extra £20 million long- term plan towns lynn awarded used complement schemes well secure investment area?
thank.
friend commitment levelling king' lynn across norfolk.
long- term plan towns puts power back hands local people.
town must set new town board, comprised local community representatives members respective area, responsible developing long- term plan area, underpinned evidence extensive community engagement.