strong points sit behind argument.
would delighted meet discuss, makes good points gives food thought.
cost delivering services somerset rising, care costs rising 47% 2022 2023, yet urban councils receive 38% government funding spending power per head rural councils.
steps department taking address inequality help rural councils deliver vital public services?.
lady know, rural services delivery grant tries reflect well, lib dem leadership council got on—as dorset did—and delivered benefits going unitary, rather fiddling rome burns, situation might little better.
assessment made impact metro mayors local economies.
assessment made impact metro mayors local economies.
steps taking increase engagement department elected mayors.
mayors play powerful role driving economic growth, improving public services giving local areas powerful voice national stage.
met mayors group christmas, well mayor brabin, chair mayors year, number mayors individual basis.
look forward meeting working closely mayors, collectively individually, may elections, including three new mayors elected east midlands, north- east combined authority, york north yorkshire.
since first elected 2017, andy street delivered £10 billion new investment west midlands region, housing—particularly brownfield land—and much- needed investment transport infrastructure across region.
secretary state agree, voters go polls next week, support andy street continue track record delivery west midlands?
agree.
friend.
andy street outstanding delivering jobs homes west midlands region, according housing targets.
done despite failure birmingham city council, driven bankruptcy labour.
right.
friend update colleagues constituents progress greater lincolnshire devolution deal, following deals approved upper tier council level earlier year?
consulting listened, wait may say.
looking forward working.
friend make lincolnshire great.
given may 12 metro mayors directly representing 27 million people england, secretary state think dedicated formal structure enable metro mayors work effectively whitehall government, rather somewhat ad hoc structures currently place?
fair point.
ad hoc structures.
gentleman described work well.
existing mayors work well together, party politics aside, instructive see kind words andy burnham directed towards andy street vice versa.
mayoral model, worked overall one two slight bumps road, reached level maturity, point fair.
voters upcoming north yorkshire mayoral election facing significant economic hardship deserve know money spent responsibly.
secretary state share concern one candidate north yorkshire mayoral race made £300 million unfunded spending commitments county?
could central government perhaps provide assessment economic impact spending commitments?
striking conservative candidate north yorkshire
one plan growth, long- term plan york north yorkshire' economy. comes value money mayors, point conservative mayors tees valley west midlands, ben houchen andy street, levy penny extra mayoral taxation, unlike labour mayor london, whose spendthrift ways see thrown may.
call shadow secretary state.
despite love-, mayor west midlands, andy street- promised- delivered.
almost 70% devolved housing funds used, done nothing tackle rogue landlords.
mayoral model work, sadiq khan' affordable housebuilding london evidence.
secretary state last meet andy street, raise failures?
talk andy street constantly model strong mayor.
right.
lady talks housing.
housing targets set regional level—which mayor missed?
sadiq khan london.
mayor exceeded targets?
andy street west midlands.
sadiq khan failed housing, failed crime failed transport, kicked may.
roll general election.
sadiq khan building better london everyone.
right.
gentleman wants evidence mayors working, look north: tracy brabin, steve rotheram andy burnham bringing transport services back public control, giving better value money.
tees valley, see opposite.
review lord houchen' mishandling teesworks found “the principles spending public money consistently observed.
secretary state give national audit office chance investigate?
sure right.
lady, keen sorts matters investigated properly independent figures trusted, tees valley ben houchen done metro mayor bring jobs investment region.
thousands jobs created teesworks stand stark contrast labour' failure, london liverpool, bring jobs required.
andy street, reinforce, single successful mayor country.
andy ben- elected may, alongside conservative mayors york north yorkshire, east midlands, course, london.
steps taking help prevent() leaseholders() tenants paying remediation fire defects.
qualifying leaseholder building 11 metres england liable cladding remediation costs.
able still exist, making cause issues pay resolve.
constituency, residents asking transparency service charges.
fearful charged surveys fire remediation work, responsibility developer people live flats cause problems.