giving strong support process.
monday, government announced three sanctions businesses supplying saf rsf. assessment foreign secretary made effective greater scheme arms supplied two warring factions?.
lady right focus sanctions.
although talk future plans sanctions across floor house, way things work see sanctions working well hoped, always seek reinforce.
nature imposing sanctions, seen areas.
everything, sanctions regime, advance objective share.
minister referred problem food security. seem likely planting season disrupted year.
implications food security sudan south sudan autumn next year?
target set amount international aid gathered deal looming crisis?
targets required subject continuous discussion, particularly world food programme nations, helped inform discussions took place paris last week.
however, right.
gentleman right dangers harvest failing.
lean season approaches parts africa, including ethiopia.
nature climate change sometimes factors like el niño, extremely worrying.
effects harvest failing onset lean season serious terms nutrition food dependency.
thank minister previous engagement regarding number constituents whose family members stuck, affected ongoing conflict sudan.
may ask conversations counterparts egypt,, far understand, still suspending issue visas sudanese nationals holding travel documents, result people stuck egypt could well families right held egyptian authorities?
extremely effective embassy team cairo elsewhere egypt, close relations across top egyptian government parts.. lady wishes raise specific cases, hope, certainly take.
point order,.
last week, 15 april, said: “all trans children young people deserve access high- quality timely healthcare support.
around 100 studies included cass report, need know. ”
—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,.
65.] quoting stonewall' briefing.
fallout, spent weekend conversation stonewall dr cass.
seems quoting briefing, may inadvertently misled house.
know,, thrown calling prime minister liar, means lot able come back correct record, practise preach.
spent weekend speaking dr cass, grateful time.
made clear—not, trans lgbt+ communities number valuable clarifications radio media—that reports included research high moderate quality considered part evidence review.
dr cass also said report misrepresented hijacked—but,; let make clear.
question secretary state health additional funding children' mental health services.
report hijacked anti- trans groups, important factual possible research.
also concerned advice dr cass given safety, shocked people implied partly responsible for— order.
really bothered this—it meant quick correction, rather opening debate.
grateful.
lady honest correcting record; absolutely done, made clear correcting.
members wish speak, move.
cannot open debate.
clerk getting worried.
point order,.
last week, questions secretary state culture, media sport,.
friends members bristol west( thangam debbonaire) slough( dhesi) raised issue ticket touting.
response, minister media, tourism creative industries,.
member hornchurch upminster( julia lopez) made two claims believe inaccurate.
first, minister claimed legislation consumer rights act 2015 digital economy act 2017 dealt issues relating bots secondary market.
however, seem single conviction specifically bot use, great deal evidence bots still used.
secondly, minister claimed measures cap resale prices ireland increased “fraudulent activity”.
fact, evidence whatever activity increased.
fraud actually reported 27% ireland last quarter 2023, irish government' post- enactment report sale tickets( cultural, entertainment, recreational sporting events) act 2021 concludes: “this positive endorsement operation act means objectives act met whereby genuine fans attend events affordable prices.
seek advice,, might encourage minister correct record.
thank.
member point order, notice.
ministers correct record wish.
meantime, certainly put points record everyone see.
presentation first reading( standing order.
57)
sarah olney presented bill require secretary state apply order special administration relation thames water; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 21 june printed( bill 204).
consideration lords message[ relevant documents: second report joint committee human rights, safety rwanda( asylum immigration) bill, hc 435, government response, hc 647.]
confirm nothing lords message engages commons financial privilege.
beg move, house disagrees lords amendment 3g. convenient discuss lords amendment 10f, government motion disagree.
appears indeed optimistic last week foresaw end ping- pong looked forward time debating particular piece legislation.
disappointing back.
course place undertake role revising chamber, course entitled ask government think, think, house voting third time part ping- pong strongly endorsing bill.
need bring process conclusion.
labour party voted measures tackle illegal migration 134 times.