steps department taking help promote interfaith dialogue.
government extremely supportive efforts bring together people different faiths beliefs.
faith minister meets regularly faith leaders encourage efforts, department funded range partners, including near neighbours strengthening faith institutions, organise local level interfaith dialogue.
thank minister answer, two months ago secretary state announced would pull funding inter faith network, largest interfaith charity islands.
close next week, 40 years.
astonishing decision government close' main forum jewish- muslim dialogue.
secretary state could still reverse poor decision, would happen week.
chances?
let explain occurred.
closure inter faith network matter inter faith network, independent charity; matter government.
always made clear charities receive government funding need sustainable sources funding.
response urgent question month ago, made clear reasons closure.
repeat, decision withdraw funding taken appointment member muslim council trustee.
governments various different hues decided deal muslim council.
make statement departmental responsibilities.
shift inspirational charity run visionary social entrepreneur, sophie humphreys.
works order ensure young people risk engaging criminal justice system diverted better outcomes.
thursday, two new shift interventions open middlesbrough redcar cleveland, support £3. million department.
proof comes intervening early give young people better life, conservative government conservative mayor tees valley delivering vulnerable.
levelling-
funding awarded constituency three years ago upgrade b714 still delivered.
however, raised concerns funding insufficient upgrade, given inflationary pressures, secretary state levelling told raise matter department transport, turn referred back secretary state.
explanation secretary state approved projects proceed envisaged, even funding delivered, inflation factored funding?
grateful.
lady making point.
offer, also member scottish north ayrshire north ayrshire council, meeting, deliver project, know absolutely committed ensuring levelling- fund—uk government money—is spent effectively constituency.
proof work better together.
ynys môn looking forward hosting fourth islands forum may.
opportunity showcase heritage, culture language.
also opportunity ministers see first hand
£17 million levelling- fund transforming holyhead.
secretary state accept invitation visit st cybi' church, ucheldre centre newry beach shelters see government creating jobs brighter future holyhead?
sign aldi amlwch campaign?
diolch.
looking forward say visiting ynys môn.
fantastic example brilliant conservative mp securing funding wales, welsh language, welsh jobs welsh investment.
may say anglesey never flourished way flourishing mp?
call snp spokesperson.
know tories continually prioritise banker mates rest country.
example spring budget chancellor announced levelling- funding canary wharf—an area home world' biggest banks—which receive £16, 000 per head funding commitments compared scotland.
leader opposition labour party backing tory tax spending plans- turning capping bankers' bonuses, secretary state agree labour party offers real alternative people scotland?
remind everyone topical questions.
think snp press releases suffered recently result travails chief executive party suffering, snp press releases go, one weakest ever heard house.
scottish government closing visitscotland centres, cannot deliver ferries, scotland plunging educational league tables,, comes delivering services scotland, theatres, community centres councils coming cash.
scottish government disaster,.
lady repeat failed talking points— order.
secretary state, completely outrageous, said topicals.
please take advantage members.
fair fair rest chamber.
steps right.
friend taking attract long- term landlords back small coastal towns?.
friend long- standing campaigner balance within coastal communities.
know colleagues south- west elsewhere keen see reforms government introducing short- term lets changes planning system.
2019 conservative manifesto, government made commitment: “we continue reforms leasehold including implementing ban sale new leasehold homes, restricting ground rents peppercorn, providing necessary mechanisms redress tenants.
still happened, either believe, thought, minister nobbled prime minister.
one?
leasehold freehold reform bill making great progress house lords.
debated today look forward right.
gentleman supporting comes back gets statute book.
call richard bacon—not.
given proximity local general elections, ministers give assurance joint election security preparedness unit resources needs job?
tremendously serious issue.
department government departments, led security minister home office, spending huge amount time, effort resource ensuring safety candidates; safety, security robustness process; wish take part democratic functions, whichever fora happen manifest, safely securely.
firm commitment.. member know dealing serious matter.
constituencies aldridge- brownhills, green belt precious; gone, gone forever.