friend happy meet pretty quick time discuss details.
call shadow minister.
working people paying price cost living crisis, truth liz truss mini- budget occur vacuum?
pattern tories shifting tax burden hard- pressed households.
council tax bills rocketed almost £500 since tories came power, top conservative councils charge residents almost £280 labour counterparts.
voters go polls may, minister hope somehow forget council tax bombshell facing?
expect candidates follow lead west midlands campaign ditch toxic tory brand completely?.
gentleman wins first prize brass neck afternoon competition; remind gently politely situation birmingham.
well known residents land conservative- led councils efficient, deliver greater improvement pace far focused delivering residents.
colleagues take proud record voters local election campaign, every confidence triumph.
criteria allocation round community ownership fund.
decision-
making criteria community ownership fund found published explanatory note gov.. round window closed assessed according criteria.
round window open coming weeks.
delighted hear many projects received large amount money take community centres, heritage buildings, pubs sporting facilities.
list also includes green spaces, minister confirm community group wanted buy part chalk stream sale benefit community, would within scope community ownership fund?
would happy meet.
friend discuss matter.
funded similar land purchases, dependent factors locally.
progress made ending rough sleeping.
steps department taking end rough sleeping.
government committed ending rough sleeping.
published cross- government strategy “ending rough sleeping good” september 2022, investing unprecedented £2. billion tackle homelessness rough sleeping three years.
rough sleeping levels 18% lower 2023 peak 2017% lower pre- pandemic levels.
government department presided litany failures.
conservative party pledged end rough sleeping end.
disagree.
lady, rough sleeping numbers yet.
instead fulfilling manifesto commitment, government prioritised criminalising homeless, rather ending homelessness.
even many conservative back benchers cannot support, department' leadership grow backbone tell colleagues home office shelve pernicious plans exist within criminal justice bill?
government absolutely committed ending rough sleeping, investing £2. billion.
importantly, £1. billion going prevention, prevent homelessness happens.
want address point criminal justice bill.
government clear one criminalised nowhere live.
bill gives powers police local authorities behaviour causes damage, distress, harassment disruption.
guidance issued makes clear outreach support prioritised.
welcome fact government investing £2.
billion tackling homelessness rough sleeping.
notwithstanding minister said, agree need help people streets, risk criminalising, regrettably proposed part criminal justice bill?
thank.
friend words welcoming government expenditure tackling rough sleeping homelessness.
government focused helping vulnerable society, often rough sleepers.
cross-
government effort.
instance, work closely department education care leavers work closely department health social care addictions.
reassure.
friend one criminalised simply sleeping rough.
call shadow minister.
well trying criminalise rough sleepers, put jail give hefty fine, crystal clear government meet target end rough sleeping end 2024.
rough sleeping plain see—as walk place go city town, see tragic consequences government policies.
time ministers right thing: end section 21- fault evictions good—no ifs, buts; excuses narratives courts—and build homes social rent scale country needs?,.
abolishing section 21 building affordable homes.
affordable homes built?
london.
steps taking help improve efficiency planning system.
taking significant steps speed planning system.
large infrastructure projects, nationally significant infrastructure projects action plan “getting great building again” policy paper.
relation tcpa, offering greater clarity republication national planning policy framework, greater consistency instructing local councils ensure discharge responsibilities, greater capacity additional support local councils.
convey extreme irritation two parishes constituency five locations mobile phone mast turned?
given mobile connectivity essential requirement, time local authorities advised technically feasible locations would prepared grant planning permission?
local people could say happiest projects go, would end stupid cat-- mouse game wastes time means people get connectivity need..
friend right connectivity vital communities.
incumbent upon local councils, including council bedfordshire, ensure providing greatest clarity possible connectivity put place.
steps department taking help promote interfaith dialogue.
government extremely supportive efforts bring together people different faiths beliefs.
faith minister meets regularly faith leaders encourage efforts, department funded range partners, including near neighbours strengthening faith institutions, organise local level interfaith dialogue.