contributed £15 million help saw near adré, border sudan chad, end last month.
respect south sudan, significant increased programme humanitarian support, directly contributed nearly £8 million.
recently met community president secretary general sudanese community association greater manchester.
discussed horrific civil war sudan desperate need bring peaceful sustainable end conflict.
war may taking place sudan, huge implications sudanese communities, like one manchester.
support foreign, commonwealth development office providing sudanese communities, trying support loved ones fleeing violence reach place safety?
little people reach place safety.
said, many fled across border chad south sudan.
actively helping people way described.
sudan experiencing worst displacement crisis world.
much civil war war civilians, losing homes, livelihoods lives scale hard comprehend.
sudanese people feel forgotten, vital aid political focus forthcoming.
minister work home office colleagues support sudanese people asylum system, beside worry family members?
better facilitate reunion citizens family among affected able leave?
everything assist.. lady understand constraints work within, note said.
specific cases wishes raise, hope.
given level death, despair starvation, need immediate ceasefire sudan.
cross-
border cross- line humanitarian aid access blocked impaired sides, even though, effect, starving people death.
steps government taking get adré crossing open, expose impact rsf extortion humanitarian aid convoys?
adré visited border chad sudan.
saw weight human misery crossing border—88% crossing women children, shows men either murdered gone hiding.. gentleman quite right importance adré.
right two generals effectively waging war people—starving people, said.
everyone urging two generals desist, get troops back barracks give chance political track reconvene- emerge.
assurance minister give sudanese community newport—who, others said, feel conflict catastrophic consequences gone largely unseen—that government get aid adré crossing, trying hard build consensus among neighbouring regional war must end?
hope today' urgent question comfort respect government seeking role play nations—where penholder—and troika, norway, try bring awful crisis conclusion.
information received via al- jazeera others situation sudan truly horrendous:.
million people left homes,
17. million experiencing food shortages, cholera, measles diseases rife.
unless rapid ceasefire, planting season simply begin, even greater deeper hunger, sudan neighbouring countries.
minister realistic hope combination un african union—and anyone else intervene—will bring ceasefire allow, least, people return homes able feed?
former leader opposition makes case clearly.
figures sets show scale disaster engulfed sudan.
border chad sudan near adré, saw work done organisations world food programme, strongly supports,
also international rescue committee médecins sans frontières.
work going wherever, extremely difficult circumstances set.
assessment made potential levels food insecurity level response needed conflict goes summer disrupts next planting season?.
lady entirely right.
world food programme told, chad, effectively supplies food end may.
one reasons increased substantially bilateral aid, noble friend lord benyon went paris meeting monday last week make sure others,, put money mouth supported desperate situation described.
morning pleasure meet brilliant organisations working behalf people sudan desperate reunited family.
want answers two questions.
first, given circumstances people live, taking year many applications decided?
secondly, government demand people make dangerous illegal cross- border journeys even consider applications, enrol biometric information?
seems completely counterintuitive.
right.
gentleman give home office polite kick backside urge change approach?.
gentleman would like give details specific cases, course make sure looked.
steps government able take stem flow resources—not weapons, fuel—to rsf across border libya?
government monitoring potential onwards flow sudan result continuing russian supply arms within libya?
urge parties supply weapons belligerents sudan.
merely extend continue appalling situation exists.
clear seek starve conflict additional weaponry.
opposition welcome government' atrocity monitoring prevention work sudan, even though belated.
important join work diplomatic efforts support talks jeddah
next month inclusive effective.
strategy use targeted pressure help isolate responsible atrocities bring justice, bring warring parties table?
respect targeted pressure,.
lady seen recent announcements sanctions rsf saf, earlier steps taken.
right focus jeddah, looks best bet moment progress.
giving strong support process.
monday, government announced three sanctions businesses supplying saf rsf. assessment foreign secretary made effective greater scheme arms supplied two warring factions?.
lady right focus sanctions.