department government departments, led security minister home office, spending huge amount time, effort resource ensuring safety candidates; safety, security robustness process; wish take part democratic functions, whichever fora happen manifest, safely securely.
firm commitment.. member know dealing serious matter.
constituencies aldridge- brownhills, green belt precious; gone, gone forever.
west midlands, thanks leadership vision mayor andy street “brownfield first” approach, seen 16, 000 new homes built, thousands new jobs brownfield land.
right.
friend agree clearly demonstrates build new homes need protect green belt, andy street setting pace leading way west midlands?
spot.
andy street conservative councils walsall, dudley solihull delivering houses protecting green belt.
better economic growth, better environment, better bankrupt labour birmingham., 000 families luton south stuck temporary accommodation, wait times ranging three nine months one- bed property eight nine years three- bed.
across country staggering 119% increase temporary accommodation numbers since 2019.
minister agree direct cost 14 years conservative failure housing?
government focused temporary accommodation.
investing £2. billion, £1. billion specifically homelessness prevention grant.
last budget, increased local housing allowance rate 30th percentile.
worth £1.
billion.
also increased local authority housing fund.
please right.
friend set government ensure young people live home early possible adult lives, specifically whether greater consideration given mechanisms result one affordable payment made month, rather one mortgage payment one rental payment?.
friend makes important point.
need look reform mortgage market planning system.
bring forward steps coming weeks.
communities kendal, appleby, allithwaite milnthorpe, developers used viability assessments renege building desperately needed genuinely affordable homes, government give planning authorities power declare null void planning permission developer cannot deliver affordable homes promised?
know important deliver affordable homes lake district,.
gentleman' constituency.
take close look examples cites, ensure killing geese lay golden eggs.
tourism vital bournemouth' economy, half visitors come car.
choose park double yellow lines day, parking penalty £35, unlike london £65, increasing £130 paid promptly.
secretary state agree would immensely helpful, would ensure emergency vehicle access blocked, bournemouth allowed operate penalties london?
right.
friend right: antisocial parking blight outside london, need review extending powers currently exercised london parts country.
time, leasehold owners come unfair bills service charges.
inflated, even undelivered services.
get involved, often dropped third instantly.
government ensure developers trying rip homeowners, instead get bills right first time?
fair point.
frank dobson said going reform leasehold system 1995.. leasehold freehold reform bill, minister housing, planning building safety,.
friend member north east derbyshire( lee rowley), piloting, bring relief leaseholders.
raft labour councillors kirklees resigned party, one describing leadership “toxic swamp, come surprise right.
friend local conservative campaign split kirklees get better leadership accountability really gathering momentum.
agree leadership needs locally driven, best way achieve vote conservative councillors may order.
fair.
tell questions don’t want, make job easier.. friend absolutely right: need change kirklees.
best way people demonstrate desire change reconfiguration kirklees voting conservative may.
today earth day.
government introduced zero carbon homes standard code sustainable homes scrapped.
future homes standard centralised support, local authorities leeds want go planning policy reach higher standards.
secretary state allow leeds build even better zero carbon homes?
good relationship leeds city council, indeed leader chief executive, let investigate.
ben houchen done remarkable job saving airport, overseeing redevelopment teesworks, securing new jobs.
right.
friend agree, given ben' record delivering promise, voters back may?
easy one.
easy one!
right,: everyone back ben houchen— let help: easy one answer.
let move.
thank- secretary state levelling, housing communities,.
member north dorset( simon hoare), reply letter 21 march.
said short paper topic union prepared officials presented government july 2020.
however, media report time suggested employee hanbury strategy provided data helped prepare paper cabinet.
public money used insights hanbury strategy prepared paper, public get see?, admire sheer chutzpah scottish national party members talking misappropriation cash.
however, mentioned earlier, scottish government' budget led closure 25 tourist information centres variety ventures trying get investment scotland, whereas government providing investment scotland—proving better together.
constituents increasingly concerned number planning applications approved—particularly rural areas—when infrastructure public services quite evidently cannot cope demand.