commend.
friend member reigate( rebecca paul) securing important debate.
understand issues property service charges, leaseholder live hoddesdon.
quarter constituents live flats maisonettes, 25% property transactions broxbourne last year involved leasehold properties, shockingly, heard, hard find leaseholder good word say landlord service charge.
landlords solicitors provide enough information new residents, far often prospective residents properly informed move much service charges increased previous years.
hit huge rises line.
also unclear money going.
resident waltham cross told: “the service charge skyrocketed around £800 £6, 000 leaseholder, yet living conditions remain extremely dire.
residents face ongoing issues including trespassers, mould, broken security doors, mice infestations squatters.
building also several defects, including weak floors, fire safety issues, ongoing leakages.
one point flat became uninhabitable severe leak took months resolve”.
hear stories constituents come contact last resort months sometimes years neglect property.
case met management company involved, rmg, earlier year, nothing changed.
whether rmg, firstport, bamptons, en8 homes warwick estates, leaseholders deserve better landlords management companies, focus purely collecting ever higher charges worse services.
however, far worst treatment leaseholders constituency hands of—i hope minister listening point—labour- run enfield council.
first contacted residents whitefield estate may last year, heard left outraged.
completely blue, enfield council demanding £50, 000 leaseholder “urgent” repairs.
roofs never leak earmarked replaced, windows would fixed, even though used years without issue.
understandably, residents immediately asked, “what service charge?
well, leasehold advisory service says, many landlords collect money service charge sinking fund, help cover cost exactly kinds major works.
enfield council., expects constituents stump cash, even raising service charge year, far residents concerned, spent single penny estate decades.
whitefield estate tenants association, particular leaseholder nicky mccabe, worked incredibly hard bring community together response issue.
simply demanded straightforward answers straightforward questions, met confusing statements enfield council representatives, found far easy say, “that' job.
attended meeting.
number directors enfield council, earn significant sums money, could answer basic questions constituents much would pay, going change estate.
communication shocking.
constituents' fight still ongoing, full support.
secretary state asked— steps taking support hospitality sector bicester woodstock constituency.
first time dispatch box, may would like thank predecessor,.
friend member ellesmere port bromborough( justin madders).
honour build work, particularly employment rights championing fairness dignity work.
hospitality businesses, including constituency.
member bicester woodstock( calum miller), vital economy, driving growth, creating jobs, strengthening communities.
government delivering targeted support small medium- sized enterprises strategy boost productivity, cut red tape revitalise high streets.
£1. million hospitality scheme aims help businesses boost productivity adapt local needs, licensing taskforce seeks address unnecessary barriers hospitality businesses face.
furthermore, plan permanently reduce business rates eligible retail, hospitality leisure properties.
rose— order.
help members, question purely bicester woodstock.
wish questions bicester woodstock.
welcome minister place.
becky, runs red lion eynsham, donna, runs oxfordshire yeoman freeland, tell working upwards 80 hours week keep pubs open.
despite loyal customers rising turnover, struggling meet soaring bills employment costs, food, energy, business rates tied tenancy, means prices £100 per barrel.
small villages across constituency, pubs lifeblood fabric community.
minister meet becky, donna discuss government support vital village pub?
agree.
member pubs lifeblood local communities.
recognise challenges facing hospitality sector, particularly pubs.
play important role local communities places people come together celebrate, connect build communities, especially true pubs mentioned constituency.
would course happy meet pub managers celebrate contribution constituency.
continue work closely hospitality sector council industry leaders across country understand pressures facing pubs, co- create solutions long- term stability local economic growth vital communities country.
whether department held discussions experts global south part review' approach responsible business conduct.
good new role,.
fact, even though might look, entirely fresh ministerial team house today.
forbearance, may offer house' congratulations.
friend member penistone stocksbridge( dr tidball) becoming parliamentarian year spectator awards yesterday.
reap benefits parliamentary private secretary, grateful.
government committed harnessing insight range stakeholders delivering review responsible business conduct, announced trade strategy.
includes producer countries experts global south.
chair-
party parliamentary group fairtrade,.
friend pleased know officials already held discussions fairtrade tea experts india kenya.