familiar power roll.
met chief executive,.
friend advocated extremely well company.
also met potential investors business.
happy discuss questions today.
recent years, imported bricks made nearly 20% brick market, yet know organisations ibstock brick north west leicestershire supply bricks homes need.
make sure brick manufacturers maximise investment, employ local people deliver bricks need future?
determined government' grand ambition building ensure supply bricks, fewer imports, increase productivity brick kilns around country, including ibstock.
key getting energy prices, working industrial strategy.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement' activity promote protection civilians, following reported massacre el fasher' saudi maternity hospital.
permission,, answering right.
friend' question, say words hurricane melissa, currently category hurricane.
passing bahamas' outer islands impacting british overseas territory, turks caicos islands.
touch governor premier last day.
deployed response teams region mobilised £2. million emergency humanitarian aid help jamaica rebuild wake disaster, full scale becoming clear.
sure house concur words majesty king sent support solidarity affected, thinking lost life, jamaica, haiti countries across region.
right.
friend absolutely right ask question.
know keen interest issue many years, including time career working oxfam constituency issues, late close friend, jo cox, past atrocities appalling situations conflict sudan.
reports mass atrocities civilians, forced displacement caused rapid support forces advances el fasher, horrifying deeply alarming.
scale suffering unconscionable.
happening often based people' ethnicity.
women girls face widespread sexual gender- based violence, evidence mounting defenceless civilians executed tortured, aid workers also targeted try reach vulnerable communities facing famine.
nations security council penholder, called emergency council session later today maintain spotlight situation, build pressure rsf de- escalate, line un security council resolution 2736.
yesterday, foreign secretary issued statement condemning killing aid workers, including executions reported saudi maternity hospital, one last functioning facilities el fasher.
followed statement 27 october, called rsf protect civilians urgently facilitate safe, rapid unimpeded humanitarian access.
third- largest donor, mobilising £23 million £120 million announced april support emergency humanitarian response north darfur.
support facing sexual violence, go towards delivery lifesaving food health assistance partners international committee red cross, sudan humanitarian fund cash consortium sudan.
foreign secretary said, rsf leadership responsible actions forces.
parties conflict must urgently act protect civilians facilitate safe, rapid unimpeded humanitarian access.
confirm special representative contact rsf tasis press restraint respect international humanitarian law, pressing call hemedti., grateful granting urgent question.
scale suffering sudan' war civilians almost impossible comprehend.
population size australia' living acute hunger.
population size london' forced flee home.
consistent reports conflict- related sexual violence, consistent warnings international community act, effectively see slow- motion srebrenica.
minister set reports may happened el fasher' maternity hospital yesterday evening; 460 people could slaughtered maternity hospital—patients, companions medical staff.
surely must turning point war, international community' focus.
minister talked special representative' contact, specific conversations foreign secretary ministers counterparts, particularly quad countries—the said wanted take leadership position issues—but also saudi arabia, egypt arab emirates issue civilian protection?
secondly, pleased hear emergency session security council called.
government press countries un commit session?
thirdly, government confident arms control export regime robust case, given recent reports?
government' assessment claims el fasher appears start systematic intentional process ethnic cleansing fur, zaghawa berti indigenous communities, forced displacement summary execution?
finally, government prevent happening el fasher also happening tawila, many thousands terrified civilians fled?
share right.
friend' outrage horror reports receiving.
made repeated calls restraint sides conflict.
shown leadership un penholder, one largest donors, work partners, including quad, work special representative.
know reflects concerns many sudanese living, including constituency, happening.
right.
friend asked specific questions.
regular contact partners quad engage countries regularly ministerial official level.
senior officials, including special representative, speaking ongoing basis asking parties show restraint refrain activity prolongs conflict.
right.
friend asked situation tawila.
want ensure people supported, particularly fled.
said, mobilised £23 million support emergency humanitarian response.
happy come back details.
right.
friend asked position take security council.
much line position taken throughout, call immediate end violence ensure international humanitarian law respected upheld, sexual violence brought end protect civilians line international law.