right.
friend asked position take security council.
much line position taken throughout, call immediate end violence ensure international humanitarian law respected upheld, sexual violence brought end protect civilians line international law.
crucial continue support accountability efforts atrocities, particularly evidence emerges.
support centre information resilience non- governmental organisations looking collect evidence atrocities.
rest evidence collated action taken hold people accountable.
recently supported, third year running, lobbying efforts secure mandate renewal un fact- finding mission un human rights council october.
un mechanism investigating human rights violations abuse sudan.. members aware, allowed access either side conflict, incredibly difficult establish happening, looking carefully evidence.
right.
friend asked importance export control regime.
confirm continue emphasise parties importance refraining actions prolong conflict.
indeed, want see people come negotiating table seek political resolution.
take seriously allegation equipment may transferred sudan breach arms embargoes conditions.
assure contact officials matters.
must absolutely ensure nothing getting could facilitate horrific scenes.
share right.
friend' horror continue play leading role, including nations security council later today.
call shadow minister.
may, start thanking minister update hurricane melissa.
behalf majesty' official opposition, add thoughts solidarity affected time.
grateful,, granting urgent question right.
member oxford east( anneliese dodds) raising matter, reports massacre saudi maternity hospital el fasher appalling.
deliberate targeting civilians, including women newborns, disgrace.
latest atrocities underline urgent need renewed international resolve protect civilians ensure accountability responsible.
conservatives consistently called stronger, co- ordinated international action sudan.
un security council penholder, platform responsibility lead.
minister tell house concrete steps government take next?
targeted sanctions?
diplomatic action taken deter entities whose support continues sustain conflict?
government hosted international humanitarian conference sudan earlier year.
materialised?
new funding disbursed?
progress made since pledges announced?
collection preservation evidence vital perpetrators terrible crimes face justice.
minister tell latest developments' support accountability mechanisms?
government redouble efforts?
humanitarian assistance, millions remain displaced, aid routes constant threat.
minister update house whether british aid reaching need?
assessment made efficacy?
sudan matters people, regional stability shared humanity.
must shrink responsibilities protect civilians, pursue peace support path democratic future.
associate shadow minister' comments, horror concern situation, think shared across house.
right.
member asked work nations.
said right.
friend member oxford east, using session today call parties adhere obligations international law, say perpetrators crimes must held accountable.
need see end violence, latest reports simply shocking horrific.
right.
member asked diplomatic action.
said, close contact members quad, others, given role penholder security council, happy update due course.
asked sanctions.
know comment future designations, assure keep matters close review.
right.
member asked humanitarian response, assistance aimed supporting 650, 000 people.
third largest donor,.
million people sudan benefited aid since outbreak conflict 2023, due actions taken government since election.
continue use every forum act.
nations general assembly session baroness chapman, minister international development africa place, co- hosted high- level event liberia netherlands issues, condemned parties' disregard international law.
urgent accountability last issue right.
member raised, assure central.
support provide different organisations clear, including long- standing support international criminal court organisations bringing responsible atrocities justice.
indeed, first convictions taken place icc relation activities darfur earlier phases terrible conflict.
massacre civilians el fasher maternity hospital latest series atrocities sudan,.
million pregnant breastfeeding women face famine malnutrition.
sexual violence widespread, rapid support forces using rape weapon war, blatant violation international law.
assurances minister give acting alleviate humanitarian disaster, assure house risk- manufactured arms used rsf?.
friend rightly raises horrific reports sexual gender-
based violence conflict.
providing specific support women' integrated sexual health programme diplomatic action mentioned relation colleague baroness chapman others.
also looking new programmes support women- led organisations responding atrocities going.
said, accountability key.. friend asked arms control regime, assure keep matters close review take allegations incredibly seriously.
call liberal democrat spokesperson.
associate party remarks hurricane melissa, wish island jamaica best wishes difficult time.
grateful right.
member oxford east( anneliese dodds) securing urgent question, granting,.
everyone stated, reports massacre civilians rsf el fasher truly horrific, yet tragedy international community warned, pattern terrible atrocities rsf. question minister today: done enough?