recover; build back better; make sure every sector, including hospitality, benefits great economy moving towards.
one change would encourage significant investment participation eu' internal electricity market.
energy trading closest neighbour currently hugely inefficient, adds burden energy costs businesses face.
government put real pressure behind negotiations ongoing eu reinstate internal energy trading eu?.
lady knows, put lot effort
reset eu. built new opportunities british people british business, continue.
every labour government history ended time office unemployment higher started, government made record- breaking start.
businesses large small west suffolk putting investment decisions, freezing recruitment laying staff burdens already imposed government—business property relief, family farms tax, national insurance contributions, employment rights legislation.
last budget, chancellor told confederation british industry going “come back more”, secretary state take opportunity end uncertainty tell business clearly going tax rises business budget?
reassure.
gentleman industrial strategy gives clarity policy 10 years future, welcomed businesses large small.
also reassure businesses community repeat mini- budget conservatives inflicted country, still paying price.
finally, reassure chancellor puts first foremost primary mission government, economic growth—the kind growth delivering record investment economy, every business, large small, benefiting equally right around.
call shadow minister.
welcome- new ministerial team positions.
inherited crisis, business confidence plunged record low since chancellor' halloween budget year ago today.
business secretary assure house find demonstrate backbone, stand chancellor, encourage business investment following conservative plans reduce welfare spending scrap family business tax cut small business rates?
grateful.
lady welcoming dispatch box.
aware inherited crisis—a crisis created conservative party, including state left global relations, lack growth economy effects mini- budget.
reputation country tatters result public services knees, things turned around decisions taken chancellor.
conservatives celebrating fact fastest growing economy g7 first six months year, kinds actions show getting growth stability back economy, give businesses predictability upon build future success prosperity creation jobs.
conservatives celebrating, talking country.
recent progress made implementing industrial strategy.
recent progress made implementing industrial strategy.
recent progress made implementing industrial strategy.
whole government focused delivering industrial strategy, significant progress already made. month, published new quarterly update, reports key economic indicators growth- driving sectors, delivery milestones major investments.
£250 billion investment committed 45, 000 jobs supported since july, delivering vision.
mid south pembrokeshire plays vital role' energy sector, supplying 20%' energy.
government recognised future' energy security depends pembrokeshire, identifying key growth region investing workforce £800, 000 skills pilot.
minister set industrial strategy help empower communities pembroke dock milford continue lead way energy security help generate local economic growth?.
friend constant advocate energy potential pembrokeshire.
industrial strategy supported south- west wales' clean energy potential targeted investment infrastructure workforce development.
strategy build using potential port milford, floating offshore wind celtic sea carbon capture technologies.
£800, 000 skills pilot refers underpins clean energy industries sector plan.
national wealth fund also benefit wales, invest sectors mentions prevalent area.
cornwall huge role play making clean energy superpower.
ministers aware, much thought already gone making industrial strategy cornwall.
crucial piece unlock funding needed industrial economic development, particularly wake shared prosperity fund coming end.
discussions minister colleagues ministry housing, communities local government prospect set investment measures replace shared prosperity funding ensure realisation cornwall' unique industrial potential?
know holidaying.
friend' constituency place incredible beauty, know constant advocacy also place huge industrial potential.
cornwall benefit access £200 million investment fund, provides debt equity finance £5 million businesses south- west.
already delivered £51. million direct investment, leveraging additional £48.
million. know big plans industry cornwall, work, especially access finance, ensure unlock potential.
course work colleagues mhclg.
declare interest co- chair-
party parliamentary group british buses.
bus manufacturing industry supports thousands jobs across country, faces existential challenge china.
market share increased rapidly, scottish national party' disastrous scotzeb scheme sent less 20% orders scotland' sole manufacturer, directly jeopardised 400 jobs earlier year.
urgent interventions ministers considering contend rise chinese market share?
minister discussed issue colleagues department transport prior publication 10- year bus pipeline next month?
record bus funding shopping list china.
share.
friend' frustration lack industrial strategy snp government edinburgh.