cannot allow go.
minister tell get humanitarian aid millions desperately need, especially children?.
friend absolutely right raise issue.
prime minister, foreign secretary noble friend minister place made clear continue play key humanitarian role, committed protecting funding support people affected crisis next three years.
provide total £120 million year, delivering aid 650, 000 people, makes third- largest donor.. friend absolutely assured issue top agenda, particularly situation children, rightly mentions.
many conflicts around world, sad say failed house, country humanity, whether ukraine gaza, done forget conflicts.
conflict third year, 150, 000 dead worst humanitarian crisis speak.
failed, forgotten.
sudanese diaspora country tell time.
minister agree meet darfur diaspora association hear concerns, feels unheard?
absolutely recognise concerns sudanese diaspora country—indeed, many different members sudanese diaspora constituency cardiff south penarth—and absolutely assure.
gentleman forgotten government many members house.
many spoken issues many years worked try find ways forward, ensure support given end terrible conflict.
absolutely assured engage regularly different groups.
pass request colleague place hope able get back due course.
grateful experienced right.
friend member oxford east( anneliese dodds) urgent question.
grandson proud jamaican, grateful minister updating efforts mitigate impact hurricane melissa.
events sudan inexplicably evil.
brutal murder people hospital recent days many months frankly crimes humanity, add voice urging minister engage much sudanese diaspora newcastle-- lyme, country.
two words yet heard “african union”.
minister tell engagement taken place african union recent days ensure power body exercised quickly possible?
need much shorter questions, please.
engage across whole range diplomatic relations—our special representative others, nations.
happy come back.
friend specifically contact african union representatives recent days.
many displaced people countries region consequence violence sudan.
additional support government giving countries support displaced people?.
gentleman absolutely right talk displaced people—my right.
friend member oxford east( anneliese dodds) mentioned tawila.
assure humanitarian aid targeted biggest impact, look closely situation displaced people, particularly also experienced atrocities, especially women girls may experienced sexual violence.
remain top agenda.
thank minister statement—it good somebody dispatch box understands cares issue.
spent shortage time chamber talking conflicts middle east ukraine, think guilty talking enough sudan.
international criminal court investigating reports atrocities sudan.
minister feel investigation extend knowingly export weapons conflict?.
friend right raise issue accountability.
already referred support work international criminal court, indeed, wider investigations allegations atrocities—we work support non- governmental organisations others.
must also highlight work media space, particularly investigations bbc media organisations.
said, keep export licences close review, take allegations seriously.
assure speaking officials matters.
given widely reported press uae arming rsf, minister view following two points?
first, party exporting weapons rsf, would breach export licence criteria exporting weapons party.
secondly, irrelevant whether weapons exported end sudan party exporting weapons rsf. happy write.
gentleman details arms export licensing criteria operate, assure one tightest strictest export control regimes world.
compliant international legal obligations, potential exports assessed strategic export licensing criteria.
specific allegations made case, absolutely assure.
gentleman always look allegations seriously consider wider round.