record bus funding shopping list china.
share.
friend' frustration lack industrial strategy snp government edinburgh.
meant workers alexander dennis constituency furlough rather best: making world- class buses public transport.
part, supporting combined mayoral authorities co- ordinate procurement buses crown commercial service commercial agreement, publishing 10- year pipeline future bus orders provide much- needed certainty sector requires.
includes providing advice using social value criteria suppliers alexander dennis well placed meet procuring new buses, creating retaining jobs way respects legal obligations.
pay tribute.
friend keeping issue agenda.
use secretary state looking grin though order.
still second question get members in—that bothered.
get worse shortly—i got jim come!
call robin swann.
take dig short personally,.
industrial strategy strategic defence review offer great opportunities entire.
seek reassurances minister work northern ireland executive ensure northern ireland northern ireland businesses get benefit?
absolutely give.
member reassurance.
already met opposite number northern ireland executive.. member mentions defence industries particular, feels like every single month significant defence order part industrial strategy.
shows words paper, delivering within real economy.
welcome minister, indeed, whole front- bench team places—well done!
industrial strategy, steps taken fund high- quality workforce apprenticeships sectors technology, manufacturing hospitality, provide young people opportunities employment lives industries?
minister undertake discuss matters relevant minister northern ireland assembly? said.
member south antrim( robin swann) moment ago, already met northern ireland executive issues.
skills essential part industrial strategy see,, industries around country desperate grow, orders, unable create high- paying jobs need.
absolute priority implement industrial strategy.
call shadow minister.
labour' industrial strategy recognises housing infrastructure vital driving regional investment.
hope minister know, across road, treasury quietly consulting changes landfill tax, ending decades- long exemption quarries.
change would add millions pounds infra- structure projects increase tax costs construction businesses across country.
would move help grow economy build homes infra- structure need?
fast approaching time year tell children wait christmas find presents..
gentleman knows wait budget find budget.
mentioned planning. made huge changes planning rules, resulted saving £272 million red- tape costs business, ensuring sector, particular, environment needs contribute growth.
afraid good enough.
industry facing deep uncertainty around kite flying going across road treasury.
realise responsible, needs better answer construction industry.
construction products association cut growth forecast sector barely% next year, warning uncertainty new taxes choking investment.
ask minister: earth adding £28, 000 cost new home, 25% road construction costs, new builders tax anything cement slowdown labour overseeing economy?
stand raise uncertainty, complain, quite something.
shadow minister said slowing growth; fastest- growing economy g7 first half 2025.
fourth-
largest exporter world, five interest- rate cuts row— even know question? order.
timothy, used adviser specialised answering questions; need help![ laughter.]!
thank,.
glad opposition benches recognise excellence see.
call liberal democrat spokesperson.
also welcome ministerial front benchers new roles.
liberal democrats long championed industrial strategy.
government, created green investment bank, british business bank regional growth fund, opposed conservative government' damaging decision scrap industrial plan.
welcome industrial strategy' return, especially focus investing skills.
however, businesses know apprenticeship levy work: funding hard access millions go unspent.
welcomed pledge june
replace flexible growth skills levy, firms young people still awaiting details.
minister provide details training fund, businesses young people plan ahead certainty?
thank.
lady kind words new appointment.
get ahead announcements, given importance skills industrial strategy, waiting announcements.
techfirst, £187 million investment secondary school pupils, undergraduates, phd students, entrepreneurs businesses, help get ahead.
engineering package £100 million, defence package £182 million.
making investments ensure pipeline industries, priority within industrial strategy.
steps taking help support business growth department' plan small medium- sized businesses.
steps taking help support business growth department' plan small medium- sized businesses.
government launched small business plan, predecessor,.
friend member harrow west( gareth thomas), much great work.
“backing business” outlines make thriving small medium- sized businesses reality across.
unlocking billions pounds finance support businesses, including significant reforms tackle late payments 25 years.
support businesses revitalising high streets delivering growth- boosting support digital adoption new online business growth service.