gentleman might say good word british automotive sector.
trade deal struck america—the first best trade deal—protected 44, 000 jobs tariff challenges felt around world.
creating new opportunities investing.
house saw, government acted speed protect jaguar land rover entire supply chain hour need.
government act need create opportunities wherever, continue.
make steel country, need ceramics.
build houses country, need ceramics.
five eight industrial strategy growth sectors require ceramics.
ahead launch british industrial competitiveness scheme, might interim relief energy prices energy- intensive industries?.
friend fantastic champion ceramics.
second time dispatch box, also second time asked.
already met discuss, happy conversations industry everything, soon possible, support sector energy costs.
launched “pub year” award goods yard broadstone last week.
fifty-
four pubs two breweries mid dorset north poole support, 600 jobs underpin vibrancy towns villages, two thirds cut jobs hours since damaging jobs tax.
hospitality venues typically operate seven days week, sometimes 12 hours day, need many part- time workers.
government consult new lower rate employer national insurance workers earning £5, 000 £9, 100, support employment part- time workers drive growth?
come small business family hospitality sector, completely understand important sector local economies jobs—especially pubs, backbone high streets important pride local economies communities.
helping pubs £1. million hospitality support scheme, brilliant initiatives pub hub, £440, 000 recently announced.
announced soon.
tomorrow, lending standards board, funders—the banks—have pulled.
minister meet urgently take forward good work board, particularly ethnicity code?
work exposed fact 19% minority businesses achieve loans, whereas 58% standard applications.
businesses led entrepreneurs ethnic minority backgrounds make huge contribution constituencies.
indeed, met two remarkable business people acton couple days ago.. friend right mention finance barrier- represented groups, including ethnic minorities.
dealing key part small business strategy, put billions british business bank.
led issues, course happy meet discuss future programme mentions.
show deregulatory zeal, business secretary boasted scrapping british hallmarking council, one part- time employee.
given every £1 regulatory costs impact investment £1 taken tax, government proceeding unemployment bill proposing £5 billion year tax british businesses?
quite extraordinary; couple weeks job, announced £230 million deregulation every year—£1 billion- worth next general election—and conservatives?
say going far enough.
14 years; couple weeks!
time started coming better questions, stopped criticising government act failed.
meur ras,.
spinning industrial strategy eagerly awaited critical minerals strategy, launch happen due course—or dreckly, say cornwall.
particular interest constituency.
canada, australia already established new mineral exploration funds.
funds support junior exploration companies building energy security contributing export- led growth.
department considering fund part critical minerals strategy?
thank.
friend continued advocacy cornish critical minerals industry—in fact, thank fantastic cornish mps. knows critical minerals strategy eagerly anticipated cornwall across.
minerals cornwall crucial future critical minerals industry security.
largest lithium deposits europe; need take advantage.
look options ensure get financing exploit minerals.
many small businesses rely facebook advertising reach customers, many find get hacked, takes long meta let back account.
case andy campbell, runs atr carpet cleaning.
minister advise get likes meta reconnect people accounts, meta?.
gentleman makes important point.
one constituents similar case, devastating.
large business, fraud economic crime inconvenience; small business, existential.
one reasons, week, communicating small businesses ensure cyber- security.
happy meet.
gentleman issue.
steps department taking improve access finance start- ups seeking scale, given% start- ups raise equity £100 million?
comparison,,% start- ups.
furthermore, ensure women get fair share access finance?.
friend asks exactly right questions, extremely grateful, central programme economic reform government undertaking.
know mansion house reforms unlocking capital economy via pensions reforms undertaken.
making sure, right start, women voice.
role department science, innovation technology, role, continue ensure women championed right across economy, get capital needs, accept brilliant businesses need targeted intervention, provide make sure scale- ups happen.
power roll constituency pioneered world- beating, flexible, lightweight solar panel module.
next four weeks critical period company; £5 million investment needed keep production jobs north- east.. right.
friends front bench work help secure great british innovation' future east durham?
familiar power roll.
met chief executive,.
friend advocated extremely well company.