nothing.
chance tackle fire rehire, nothing.
chance tackle challenges app- based employee, chose nothing.
acting modernise economy relationship businesses workers needed.
workers businesses need, government delivering.
last friday, alongside right.
friend secretary state, attended get growing: south east conference, discussed opportunities across advanced manufacturing, life sciences, digital innovation beyond.
minister set industrial strategy ensure bracknell wider south- east reaches full potential?.
friend dynamic advocate dynamic part country thames valley.
industrial strategy sector plans highlight strengths area, especially tech life sciences.
alongside national package grow sector, specific interventions south- east include ai growth zone culham, support solent freeport, expanding british business bank' nations regions investment fund major projects backing oxford cambridge growth corridor.
keep working.
friend unlock potential across south- east.
call liberal democrat spokesperson.
businesses across country struggling unaffordable energy costs.
burden government' national insurance contributions rise uncertainty employment rights bill compounded immense struggle caused sky- high energy bills.
urge government act urgency addressing energy costs businesses, including accelerating launch industrial competitiveness scheme, consultation even due launched end year.
discussions minister secretary state energy security net zero cut operating costs businesses, government consider liberal democrat proposals break link gas energy prices, halving bills within decade easing pressures?
assure.
lady constant contact energy secretary.
dsit, co- chaired ai energy council, working together get transition renewable power done swiftly possible, generating wealth country needs transition period.
also, lowering bills, targeted interventions, ensuring key businesses get support need challenges energy prices supply inherited came office.
horwich trailer manufacturer indespension tells post- brexit regulatory system significantly increased approval cost new trailer designs differing rules gb, eu northern irish markets.
business spends £100, 000 year completing relevant paperwork.
measures secretary state taking remove administrative burden firms instead form filling, invest create well- paid jobs want see local economy?
grateful.
friend' passionate question.
know, struck trade deal eu reset relationship.
continue build deliver parts economy.
conservatives brought national guarantee 11, 500 post offices network.
labour promised scrap.
assurances ministers give people middleton, lockington, leconfield, cherry burton, aldbrough, walkington, tickton, hedon, wawne, skirlaugh, sproatley, beverley, roos, ottringham, keyingham, withernsea, easington thorngumbald post offices retained?
order.
stuart, please—we read phone directory, trying topical work.
said.
member west worcestershire( dame harriett baldwin), committed ensuring work maintain post office network, deal long- standing issues viability business going forward—issues conservatives 14 years fix.
workers tata' trostre site constituency hard hit five- week annual stoppage, leaving short money christmas.
despite reassurances tata, minister understand worried sign worse come.
bring energy prices, negotiate preferential treatment products access eu, ensure strengthen protections cheap imports—all vital future steel industry?
recognise importance steel industry wales trostre particular, 70 years tinplate production tinning line.
met chief executive tata steel week discuss issue.
referred softening market demand, fundamentally, government committed creating better business environment steel, compete europe, including energy prices.
small medium- sized businesses constituency told impact trump' trade war ability export.
secretary state support vital job creators ensure british goods continue sold worldwide?.
member raises important point, particularly small businesses, rely schemes.
pay tribute royal mail speed reacted de minimis changes ensure businesses able continue.
keep working royal mail well ensure possible.
rural constituencies like south norfolk, think better place employment pubs.
wheel fortune alpington angel inn loddon, pubs vital hubs communities drivers economic growth.
fact,, welcome join christmas pub team 13 december.
support government putting place help businesses provide decent employment?
grateful.
friend' question— glad got today.
assure working closely pubs.
want pubs beating heart communities country.
know inherited challenging environment pubs.
listen acting.
earlier, secretary state said committed growing car industry, british car manufacturers face huge fines selling cars consumers actually want, government use taxpayers' money subsidise purchase foreign cars chinese batteries.
government' plans end nonsensical zero emission vehicles mandate, restore normal market, car industry would benefit? would thought,,.
gentleman might say good word british automotive sector.
trade deal struck america—the first best trade deal—protected 44, 000 jobs tariff challenges felt around world.
creating new opportunities investing.