jaguar land rover' factories restarted company offering financing scheme qualifying suppliers.
export finance also provided partial guarantee £1. billion loan commercial lenders help jlr manage businesses pay suppliers.
grateful.
friend' continued advocacy jaguar land rover supply chain, particular small businesses burnley constituency.
understand small businesses receiving support scheme, although work needs done.
thank minister answer, work thus far, extensive correspondence industry crisis.
local suppliers, brilliant bcw burnley, told finance getting suppliers going wall cutting jobs.
jlr enough avoid widespread supply chain job losses.
affecting entire british car industry contagion effects, suppliers telling woods yet.
get support suppliers, bcw?
bcw.
friend' constituency extremely important engineering firm jaguar land rover, manufacturing supply chains.
concerns raised access finance companies lower supply chain ones raised jaguar land rover banks—i meeting lenders.
however, commend work confederation british metalforming, works supply chain.
understand positive meetings jaguar land rover recently, although course cash financing issue factories come speed.
paying close attention coming weeks.
make statement departmental responsibilities.
growth emergency inherited previous government demands proportionate response.
means unrelenting focus pro- business policies.
means harnessing investment high growth sectors tirelessly implementing modern industrial strategy.
means shaking entire regulatory system.
department business trade stripping rules, regulations red tape holding business back.
helping reduce regulatory burden 25%, cutting 200 hours needless paperwork companies far.
simplifying rules around company reporting, saving firms £230 million.
bringing strengthened growth duty regulators launching new performance dashboard, injecting agility regulatory regime.
regulators doubling, streamlining.
abolishing british hallmarking council, transferring functions department.
new ministerial team acting urgency.
using every lever grow economy deliver government' plan change.
tuesday, ministry defence announced launch project fairfax, see defence technology cluster established surplus mod land raf wyton huntingdon.
hugely exciting opportunity huntingdon mod, seek create defence ecosystem sites identified across huntingdonshire.
decision yet made identifying investible sites, regarding £600 million fund available strategic sites accelerator programme, secretary state meet chief executive local council discuss inclusion potential defence sites huntingdon?
grateful.
gentleman' question, know community grateful question,.
assure working mobilise strategic sites accelerator, operate across nation.
expect communicate programme deploy coming period spring.
knows, raf wyton key site cyber specialist operations command.
important asset nation., relevant minister, course meet discuss better support site going forward, already within government highly valued asset.
luxfer gas cylinders constituency employs 200 people key supplier hydrogen allocation round projects.
wants expand become' manufacturer high pressure hydrogen cylinders hydrogen tube trailers hydrogen vehicle fuel systems, currently imported.
minister meet mps significant hydrogen fuel cell manufacturers constituencies discuss existing government support hydrogen best drive growth jobs?
pleased address meeting hydrogen last week, reaffirmed government support sector, recognised industrial strategy clean energy industries sector plan.
would happy meet.
friend discuss particular luxfer' ambitions invest.
call shadow secretary state.
welcome team significant roles.
week, place voted five reasonable amendments employment rights bill, representing meaningful compromise cross- party support mitigate worst damage caused bill.
office budget responsibility scores impact legislation, one last chances avoid costs, taxes spending cuts result.
secretary state put country party, right thing british business accept compromise amendments?
grateful shadow secretary state' warm words.
shadowed first went role department science, innovation technology; moved, followed role.
watch trepidation next reshuffle benches.
shadow secretary state mentions workers' rights bill, still two houses; hope reconciled soon possible get royal assent benefit workers businesses right across nation.
bill passes,, course, undertake period implementation.
predecessor previous prime minister, championed legislation, clear outset bill modernise british workplace beneficial businesses people work.
modern economy changed; different 20 years ago.
conservatives time modernise economy relationships within workplaces, chose take that— order.
don’t want, topicals, members need get.
get list already.
help help.
save time,, mentioning 13 leading business organisations called certainty now—not well- intentioned future consultations implementation, certainty, jobs economy bleeding.
secretary state know even resolution foundation—that wonderful finishing school aspiring labour ministers—said week measures bill proceeded., conservatives 14 years economy changing.
chance tackle zero- hours contracts,?
nothing.
chance tackle fire rehire, nothing.
chance tackle challenges app- based employee, chose nothing.