friend long- standing advocacy area.
want work constructively unions, employers stakeholders build employment rights bill.
first priority fair pay agreement adult social care, large complex sector 19, 000 providers.
million dedicated workers., priority ensuring process works effectively, delighted government announced £500 million investment first ever fair pay agreement social care sector.
use learn consider fair pay agreements offer similar benefits across sectors.
thank minister response, cost living pressures continuing, clear delivering increased real incomes better living standards.
priority.
minister say little sectors ready fair pay agreements, steps department taking meet' obligations, member international labour organisation, extend sectoral collective bargaining means raise pay improve living standards?
welcome.
friend' support sectoral collective bargaining collective agreements key steer improving living standards across workplaces country.
knows, demonstrating commitment sectoral collective bargaining social care school support staff sectors.
committed working internationally strengthen workers' rights enhance labour standards globally.
fully support work international labour organisation continue meet obligations ilo.
steps department taking improve' trading relationships countries.
government wasted time came trade deals—not talking, delivering.
already secured trade deals biggest economy world, one fastest- growing economies world, biggest trading market.
government' clear principle deliver british businesses british people.
first month new role travelled three continents strengthen trade investment.
welcome secretary state place invite benbecula distillery place.
dramatic lighthouse distillery, great addition landscape.
recently secured £1. million british business bank' investment fund.
benbecula' distillery one chain small distilleries across western isles islands.
wee dram raasay, distillery revived island much product revived.
secretary state make sure new wave small scottish distilleries part next round trade deals?
extremely grateful invitation.
reassure.
friend opportunity take delegations abroad, scotch whisky association representatives distilleries always.
fight hard scotch whisky business.
know important right across' economy overall.
week last india prime minister furthering trade deal secured making sure exploit opportunities trade deals present.
important secure trade deals make sure exploit opportunities right across economy.
deal alone unleash £1 billion- worth opportunities scotch whisky industry, something celebrate.
taking steps improve trading relationship countries, welcome new sanctions announced targeting russia' two largest oil companies: rosneft lukoil.
however, despite pointing ministers several occasions hundreds billions pounds generated russia result oil gas shipped british companies british insurance, action taken stop.
given every vessel transporting russian liquefied natural gas financing destruction ukrainian villages, towns cities deaths ukrainian soldiers civilians, government act end complicity companies?.
member know prime minister government stand shoulder shoulder ukraine, since moment came office.
highly aware risks russia poses, ukraine continent europe.
also aware constant attacks country undergoes cyber- security threats via russia russia- sponsored activity.
assure.
member, conversations constantly across government forums across government part, aware threat act constantly.
recent discussions secretary state environment, food rural affairs potential impact trading relationship farming sector.
grateful right.
member question.
first country secure agreement us—one save thousands jobs, protect key british industries farmers, drive economic growth.
people said would impossible deliver deal without compromising food standards, proven wrong.
government delivered deal protects high food standards giving british farmers access market 340 million people sell high- quality beef.
secretary state right threat imminent increase beef imports particular clearly problem, gone away either.
department agriculture foreign agricultural service 100 different offices, embassies trade missions.
work farming groups around world promote product, spending money stand still.
secretary state ensure farmers opportunities, see free trade agreements threats opportunities?
grateful right.
member' insightful thoughtful contribution.
said, striking trade deals vital.
put much energy much success, come.
important whole british economy government make sure exploit full opportunities agreements offer.
department business trade embedded highly talented trade experts right across world, trying frontline economic opportunities perceive around world, includes agriculture.
specific areas right.
member perceives agricultural sector, either patch across, opportunity yet exploited, want hear work make sure british farmers benefit.
steps department taking support businesses jaguar land rover supply chain affected recent cyber- attack.
jaguar land rover' factories restarted company offering financing scheme qualifying suppliers.
export finance also provided partial guarantee £1. billion loan commercial lenders help jlr manage businesses pay suppliers.
grateful.