“backing business” outlines make thriving small medium- sized businesses reality across.
unlocking billions pounds finance support businesses, including significant reforms tackle late payments 25 years.
support businesses revitalising high streets delivering growth- boosting support digital adoption new online business growth service.
british beauty week last week, visited award- winning doncaster salon beauty lounge armthorpe.
british beauty industry massive success story business.
minister new role support industry salons across country?
ever,.
friend great advocate things doncaster.
beauty sector vital driver innovation, sustainability wellbeing across economy, also locally, businesses like beauty lounge.
backing small businesses small business plan, set, also reforming business rates increased employment allowance, enabling employers hire four full- time workers without paying national insurance contributions.
always told social media need glow- up—perhaps next time doncaster, beauty lounge help.
leigh atherton many exceptional smes driving local growth, particularly manufacturing, engineering construction.
steps minister taking make sure smes areas like mine receive targeted support part efforts address regional imbalance reduce reliance major metropolitan centres?
know.
friend great believer leigh atherton' untapped potential,.
launched small business strategy, action late payments, action unlock access finance, better, simpler support business growth hub.
addition, leigh receive £20 million pride place programme.
know.
friend fought hard community' behalf.
constituency nearly, 000 smes, facing increasing business rates taxes, threatening jobs growth.
minister signal support smes following conservative party' lead completely abolishing business rates pubs restaurants high street?
gently say.
member 14 years government.
indeed, conservatives set remove reliefs small businesses.
rather repeating mistakes liz truss budget unfunded tax commitments, giving real support businesses, including increasing employment allowance small businesses describes pay national insurance contributions.
recently met discover adventure, small business coombe bissett genuinely struggling engage government recent package travel regulations.
sits ambiguously dbt, department transport department culture, media sport; indeed, question thrown back today, tabled table office.
may sincerely ask minister help locate correct minister deal association independent tour operators?
vital small business sector country, needs someone engage government regulations.
thank right.
gentleman constructive question; happy pursue within government.
wider point small business strategy industrial strategy important cross- government strategies, lots sectors individual businesses facing challenges responsibility one minister.
certainly follow.
call shadow minister.
associate remarks british beauty week.
addition beauty businesses, one key ingredients growth high streets post office mix.
post office minister, inherited network 11, 500 post offices across country consultation size network.
echo predecessor said dispatch box, commit supporting high streets maintaining scale post office network throughout?
thank shadow minister welcome.
absolutely right anchoring effect post offices high streets country.
know, mentioned green paper, people go post office likely spend money local shops, post offices essential—as found visit one day yesterday—in giving small businesses somewhere take takings.
green paper set options maintenance post office network, certainly intention maintain.
whether recent discussions secretary state work pensions increasing use british- built cars motability operations.
regularly engage right.
friend work pensions secretary,.
friend would expect.
share importance increasing uptake excellent cars built across.
motability scheme supports receipt qualifying mobility allowance, government continue work motability ensure scheme meets transport needs disabled people.
one five new cars purchased motability scheme.
presents unprecedented opportunity british car industry, scheme stipulates cars users buy.
secretary state considered could hugely increase sales british cars stipulating british- built cars bought—and public money—by motability users, would safeguard thousands british jobs, create world- leading industry accessible vehicles?
thoughtful contribution, grateful.
motability foundation independent charity regulated charity commission, engage fully government respectful way.. friend would imagine, instructed officials work department work pensions see make recommendations certainly support take- british cars much possible.
government course committed growth automotive sector.
providing support programmes drive35, electric car grant, invest £2. billion support zero emission manufacturing across.
assessment made potential merits implementing fair pay agreements range business sectors.
thank.
friend long- standing advocacy area.
want work constructively unions, employers stakeholders build employment rights bill.
first priority fair pay agreement adult social care, large complex sector 19, 000 providers.