chair-
party parliamentary group fairtrade,.
friend pleased know officials already held discussions fairtrade tea experts india kenya.
minister trade also engaging businesses, civil society trade unions.
recently met campaigner south- east asia involved freedom association independent trade union repression garment sector.
mind, given trade business facilitated relationships, national governments businesses workers trade union representatives, secretary state agree essential involve stakeholders every level supply chain, including representing workers unions global south, informing review promote responsible business practices?
grateful.
friend' work area, conversations insight shares house, recently today contribution.
responsible business conduct review critical ensuring businesses respect human rights, labour rights, environment anti- corruption measures across operations supply chains.
reassure, conversations already international counterparts short weeks job, issues, including forced labour situations workers' rights, raised.
british values expectations country raised international partners trade talks.
steps taking encourage investment businesses.
steps taking encourage investment businesses.
steps taking encourage investment businesses.
delivering bold action drive investment growth nationwide.
modern industrial strategy cutting red tape, saving businesses nearly £6 billion year, unlocking quicker, simpler ways business.
investing £6. billion british business bank help innovative firms scale, rebuilding infrastructure 10- year strategy, backed least £725 billion- worth government capital, providing certainty needed boost productivity, secure growth jobs, deliver sustainable growth right around.
report rural coalition highlights right policy framework, rural economy could increase productivity, leading additional £19 billion year.
secretary state outline steps department taking help support businesses rural areas, constituency, unlock growth potential?
grateful.
friend contribution, advocacy rural economy.
government committed supporting businesses, including rural areas south west norfolk, thrive grow.
know rural areas offer significant growth potential, contributing £259 billion england' gross value added 2023.
department provides support help grow: management business support service new anglia growth hub.
plan small businesses hardwire small business voices government boost growth.
top underpinning modern industrial strategy, provides stability long term—stability business community right across crying long.
warrington, platform transforming former unilever site surf persil produced next- generation modular data centre provide capacity, resilience connectivity needed power' ai revolution.
persil pixels, platform taking brownfield industrial site century manufacturing heritage bringing 21st- century economy.
secretary state set department support home- grown, local companies platform deliver projects kind, combine cutting- edge ai infrastructure, data sovereignty, regional growth high- value skills future workforce?
warrington centre previous industrial revolutions, determined forefront industrial revolution unfolding, wave digital technology ai flowing across world.
use agency government ensure parts benefit equally.. friend know work platform transformation unilever site warrington exactly kind bold, future- facing investment want enable.
delivered ai opportunities action plan swiftly.
create ai growth zones across create infrastructure new businesses businesses transforming places communities warrington forefront able grasp best global economy regions nations every part.
one great things edinburgh south west flourishing renewables sector, think reaching critical mass.
weeks ago, attended fantastic roundtable demonstrated industry' desire work government make industrial strategy complete success.
secretary state commit meeting organisations edinburgh south west discuss ensure industrial strategy brings many jobs possible scotland' capital?,.
friend great advocate community represents.
excited meet businesses references.
hit milestone second quarter year, started produce 50% energy using renewables.
community well communities around benefit transition renewables.
exciting time business, exciting sector economy; one fastest growing sectors global economy, right benefiting.
major lodge development irvine house near canonbie, potential center parcs borders, show still great potential jobs tourism industry constituency.
secretary state encourage chancellor follow advice scottish hospitality group give hospitality fair deal budget, rather clobbering last time?
assure right.
gentleman every sector economy forefront chancellor' mind stabilises recovers economy 14 years chaos confusion wrought conservative party.
also assure repeat mini- budget conservatives inflicted economy, consequences still suffering today, right.
gentleman voted supported.
inherited growth emergency decisions taken conservative party government.
recover; build back better; make sure every sector, including hospitality, benefits great economy moving towards.
one change would encourage significant investment participation eu' internal electricity market.
energy trading closest neighbour currently hugely inefficient, adds burden energy costs businesses face.