grateful right.
member oxford east( anneliese dodds) securing urgent question, granting,.
everyone stated, reports massacre civilians rsf el fasher truly horrific, yet tragedy international community warned, pattern terrible atrocities rsf. question minister today: done enough?
26 june, prime minister said spend enough time sudan house.
might minister africa sits place, lord purvis asked baroness chapman 17 july' work enforce un security council resolution 2736 protection civilians el fasher, said: “i often find asking point many declarations”.
[ official report, house lords, 17 july 2025; vol. 847,.
2000.]
minister equally defeatist' role penholder un, use position today press sudan- wide arms embargo?
role weapons conflict, widely reported, minister today ban arms sales uae, confirmed uae using british weapons arm rsf?.
gentleman raises important issues.
given previous career worked past, know sincerity matters.
ultimately, parties involved responsible conflict.
allegations turn true, clear anybody responsible must held accountable rest done, role nations relation supporting accountability atrocities committed.
course engage close basis.
statements; direct contact special representative richard crowder team addis ababa parties members quad.
also role galvanising international attention issue.
agree long time conflict received attention received, always made clear.
direct impact aid support provide, particularly relation horrific impact women girls.. gentleman asked arms exports.
assure one tightest restrictive arms export control regimes world.
constantly keep matters review.
assure regular contact officials matters, take allegations made seriously.
would like give minister opportunity robust possible issue arms exports.
government consider reports military equipment exported uae found battlefield credible?
uae challenged?
relevant export licences review, needed, cancel?
assure.
friend take issues seriously.
take allegations- made equipment may transferred sudan breach arms embargo seriously.
reflects point made liberal democrat spokesperson.
one robust arms export control regimes world.
constantly assess licences risk diversion regularly prevent exports might diverted undesirable end user end use.
aware reports small number- made items found sudan, evidence recent reporting weapons ammunition used sudan.
keep matters close review.
thank granting urgent question,, done number others, important issue come floor house way urgent question.
government must proactive.
minister africa gave commitment international development committee would proactive, hope commitment honoured.
minister set fully discussions uae?
concerns use weapons, clear uae significant influence rsf key player.
stated government influence uae, using influence ensure uses influence rsf? note right.
gentleman' comments ensure colleague place aware.
actively engaged matter.
teams, officials special representative working issue every day, want think take serious—we absolutely, particularly light new allegations made recent days.
third biggest donor penholder, showing leadership issue past year, including government served, knows.
right.
gentleman asks quad uae.
welcome efforts- led quad seeking resolution conflict.
know quad issued statement 12 september, significant development, remain close contact relevant stakeholders parties pushing humanitarian pause, wider ceasefire sudanese- led political transition.
continue support quad efforts regard, including role un security council.
thank right.
friend member oxford east( anneliese dodds) securing urgent question devastating topic.
constituents sudanese heritage, alongside whole community cities london westminster, appalled atrocities.
minister update house situation consular access?
might citizens expect family friends region, kind support country providing reach?.
friend speaks powerfully behalf constituents, know one; mentioned, constituents great concern family, friends others sudan done long time.
absolutely right puts concerns record.
may, get back consular access.
obviously extremely challenging circumstances ground—even humanitarian organisations nations unable access region—but get back steps take consular services.
minister explain house attitude region towards conflict?
prospect could unite possibly make form physical intervention separate warring sides sudan?
obviously speak individual policies countries region, right.
gentleman know, regrettably, date possible find consensus nations security council way forward.
push always attempt engagement penholder—we today, particularly light events—but ultimately parties conflict responsible happening.
direct contact urging restraint.
horrified attack el fasher maternity hospital overnight increasing death toll.
minister highlighted scale humanitarian crisis sudan, 13 million people displaced homes past two years, sadly,.
million children age suffering acute malnutrition.
cannot allow go.
minister tell get humanitarian aid millions desperately need, especially children?.
friend absolutely right raise issue.