honored serve top democrat house committee transportation infrastructures subcommittee coast guard maritime transportation 2013 2018.
less week foreign- flagged dalia collided francis scott key bridge baltimore harbor, vessels singapore- based corporate owner filed district court maryland limit total liability bridge collapse recovery effort$ 43.
million, valuing vessel$ 90 million., dalias owner invoked federal law enacted 1851, limiting legal liability damages dollar value vessel cargo, minus salvage costs.
tragic accident, killed six injured two workers francis scott key bridge, calls serious question law affords owners vessels flying foreign`` flags convenience liability shield.
foreign- flagged commercial vessels like dalia typically registered laws unscrupulous jurisdictions lack navy, coast guard, ability inspect commercial vessels ensure safety, prevent environmental degradation, stop maritime labor abuses.
furthermore, foreign ocean carriers vessel owners flying flags convenience often domiciled offshore tax havens.
reasons,- flag commercial vessels already competitive disadvantage globally.
judicial system protect foreign competitors detriment victims families.
`` justice victims foreign vessel accidents act would increase liability foreign- flagged vessels 10 times dollar value vessel cargo, minus expenses.
would ensure victims families hold foreign vessel owners accountable federal court wrongful death personal injury claims.
current law allows compensation lost wages.
importantly, bill would maintain current liability threshold- flagged vessels including compliant jones act, unlike foreign- flagged vessels subject law inspected regularly coast guard state regulators.
lastly, bill would apply higher liability level damages foreign- flagged vessels march 25, 2024, night francis scott key bridges collapse., strongly support maryland delegation biden-
harris administrations ongoing work rebuild francis scott key bridge federal funding quickly possible.
hope house act swiftly congressman kweisi mfumes(- md)`` baltimore bridge response invests delivers global economic( bridge) relief act( 7961).
meantime, encourage members house join cosponsoring commonsense reform.
rise today extend deepest condolences family friends coach carl bowser, passed away last month.
coach bowser pillar bakersfield college football program, legacy extends beyond field, evident outpouring love following death honors proclaimed coach bowsers impact lives others.
great man, beloved mentor, leader made positive contributions countless individuals.
born oklahoma, carl bowser first introduced bakersfield colleges football program became team water boy.
passion sport led become fullback california polytechnic state university, san luis obispo( cal poly), rushed 620 yards seven touchdowns 1959.
coach bowser demonstrated early perseverance face tragedy narrowly survived tragic 1960 cal poly plane crash, losing 16 teammates.
coach bowser would go later year rush 288 yards score two touchdowns.
1962, coach bowser completed bachelors degree cal poly physical education returned following year earn masters degree education.
coach bowser soon sharpened passion coaching football, serving head coach burroughs high school ridgecrest later head coach shafter high school.
joining bakersfield colleges program, coach bowser served renegades assistant coach head coach gerry collis 17 years rising head coach position 1984.
coach bowsers masterful 83- 31- career record across 11 seasons certainly remembered golden age renegade athletics.
second season, teams 1988 triumphs, coach bowsers leadership, renegades beat undefeated fullerton college hornets secure 1988 junior college football championship.
coach bowser earned esteemed title conference coach year four times, team six western state conference titles, earned seven potato bowl appearances retirement program 1994.
coach bowser well-
known rousing halftime pre- game speeches.
yet strong heart easy laugh made beloved everyone knew.
leadership, bakersfield college football program thrived, influence continues day.
hundreds students athletes trained never forget coach bowser dedicated life fostering excellence field.
aware steep climb players face seeking professional football careers, coach bowser taught personal life discipline would set players success beyond football.
interest lives players field makes loss particularly difficult, serving reminder unique way leading strongly grace empathy.
behalf 20th congressional district, would like extend deepest sympathies coach bowsers family, bakersfield college community, fortunate enough known.
include record following newsletter give update constituents issues surrounding spending bills, healthcare consolidation, government regulations.
dear friend, im disappointed job act, bill introduced keep dc budget work completed, get support needed deserved make committee hearing.
ive learned many ideas need introduced many times get traction.
fixing washington works easy, undeterred, ill continue push reform.