celebrating 100th anniversary amherst.
wilder foundations community mental health wellness services rise today honor amherst.
wilder foundation saint paul, minnesota 100th anniversary providing community mental health wellness services.
100 years, nonprofit organization provided vital supportive mental health services children families saint paul.
wilders child guidance clinic founded 1924 one first kind nation.
outpatient psychiatric clinic children families nationally acclaimed treatment well training center.
serving children experiencing emotional distress, one oldest continuously operated childrens clinics country.
currently, wilder provides outpatient mental health wellness services children, adults, families, well addiction recovery services adults wilder community mental health& amp; wellness clinic-- certified community behavioral health clinic( ccbhc) minnesota.
ccbhc, wilder increases access community- based mental health substance use disorder services, especially underserved communities serves individuals- person telehealth appointments, regardless ability pay.
wilders diverse team mental health experts provides culturally appropriate mental health wellness services support people families.
addition, wilder delivers mental health wellness services schools across saint paul twin cities., please join paying tribute caring dedicated mental health professionals, practitioners, staff amherst.
wilder foundation-- well people serve-- celebrate 100 years providing critical community mental health wellness services.
rise today recognize 90th anniversary eddies restaurant sylvan beach, new york.
eddie stewart, sr. wife, florence`` fifi stewart, opened eddies restaurant 1934 seasonal hot dog stand shore oneida lake.
time, hot dog stand seated eight people stools.
daily, restaurant reaches maximum capacity 250 people offers delicious american italian cuisine residents visitors sylvan beach.
eddies fifis legacy spans five generations owned grandson, edward( rick) stewart, iii.
previous owners rick( edward iii) stewart edward stewart, jr. leslie wolcott stewart.
rest eddies restaurant legacy lies rick( edward iii) wife, wendy; great- grandson, edward iv wife, madelyn; soon born great- great- grandson, eddie; great- granddaughter, emily; great- grandchildren, daunte nevaeh; granddaughter, alison husband, anthony; great- grandchildren; ava santa ania.
eddies restaurant prides using high- quality ingredients create delicious meals provide fast friendly service.
years, eddies provided service many public figures frank sinatra, duke ellington, george foreman, harry james, liza minnelli, ink spots.
eddies welcomes individuals familial hospitality.
freshest fish, homemade meat marinara sauce, hand- rolled meatballs, italian house dressing, homemade pie, ice cream desserts found incredible family owned business.
recognizing long- standing family- owned business dedication diligence enhancing community highlight position.
ninety years five generations eddies restaurant testament love business community.
congratulations amazing accomplishment.
rise today recognize 40th anniversary sylvan beach new york eatery harpoon eddies, recognize contributions edward stewart, jr., wife leslie stewart, posthumously, oneida lake community.
furthermore, commend work eddie leslies son, edward( rick) stewart, iii wife wendy stewart, continued tradition excellence commitment service community.
eddie leslie stewart married december 26, 1966, founded harpoon eddies summer 1984.
stewarts wished expand eddies restaurant, inc., include separate location beachfront thereby include boating community.
years success, ultimately became co- owners operators son, rick.
harpoon eddies remained staple oneida lake community efforts stewart family since creation continues shine across generations.
eddie leslies contributions residents reflective personal initiative drive give back, values still evident business even deaths 2020 2021, respectively.
values kept alive efforts rick wendy stewart, sole ownership restaurant ensure continue serve community past 40 years.
urge colleagues take chance visit incredible beauty oneida lake stop incredible family business.
visit welcome like family amazing hospitality people.
humble privilege part celebrations traditions sylvan beach community.
thank rick wendy stewart continued commitment excellence loving memoriam edward stewart, jr. leslie stewart.
rise today heavy heart honor life frank.
chen, passed away july 18, 2024.
judge chen formerly served commissioner los angeles county superior court california.
frank born taipei, taiwan november 11, 1963, parents william may chen.
frank moved age settled schenectady, new york graduated mohonasen senior high school.
following graduation, frank attended stanford university graduated 1985 bachelors degree economics.
went graduate university california, los angeles school law 1988 started career litigation attorney los angeles year admitted california state bar.
frank met chen- yen december 1999 september 2000, got married moved san marino, ca. welcomed first child, nathaniel chen 2003 second child, natalina chen 2005.