following graduation, frank attended stanford university graduated 1985 bachelors degree economics.
went graduate university california, los angeles school law 1988 started career litigation attorney los angeles year admitted california state bar.
frank met chen- yen december 1999 september 2000, got married moved san marino, ca. welcomed first child, nathaniel chen 2003 second child, natalina chen 2005.
anyone knew frank knew family meant anything else.
worked tirelessly support family first foremost ensure could also pursue passions fullest.
frank well- known pro bono legal work combating abusive litigation.
received awards volunteer work state local prosecutors, local elected officials, legislators, state bar california.
2003, frank named recipient california lawyer magazines attorney year( clay).
year, frank recipient asian pacific american legal center southern californias pro bono service award work coordinating unique sweeping defense abusive litigation brought trevor law group beverly hills.
since 2005, frank recognized eleven times southern california super lawyer three times national super lawyers business edition.
also named one pasadena magazines top attorneys 2010- 2018.
frank first became interested judicial service working volunteer temporary judge los angeles county superior court beginning 2005 presided small claims.
december 2018, frank elected judges los angeles superior court become los angeles superior courts court commissioner.
frank became los angeles superior courts third taiwanese- born judicial officer fifth nationwide.
frank also well- respected leader community.
former president southern california chinese lawyers association( sccla) taiwanese american lawyers association( tala).
served trustee los angeles county bar association( lacba) board member asian pacific american bar association los angeles county( apaba).
frank also proud blood donor local american red cross blood banks.
also supporter many online musicians within twitch music community greeted audiences past three years moderator, fan friend.
frank also faithful member san marino community church served elder recently joined chancel choir wife.
survived many loving family members, including wife chun- yen, son nathaniel, daughter natalina, parents william may chen, brother henry chen sister-- law julie, nephew matthew niece natalie.
may memory serve inspiration knew.
ninth congressional district virginia entire commonwealth virginia mourn loss smyth county sheriffs hunter reedy.. incident turned tragic, driver firing weapon sheriffs deputies marion police officers.
result gunfire, reedy shot killed.
graduate chilhowie high school 2014, reedy pursued career dedicated law enforcement.
began serving three years chilhowie police department.
2021, joined smyth county sheriffs office.
interest protection care fellow citizens profound.
law enforcement community members mourn tragic loss beloved colleague friend.
sheriff shuler smyth county laments losing brave hero reedy.
reedys passing solemn reminder dangerous tasks law enforcement officials must endure.
family important part reedys life.
survived wife, bettina quen reedy, married since 2020, three kids, brantley, kaden, kaede belle.. life cut hastily short, service smyth county sheriffs office people smyth county impacts last many years come.
today, introduce ensuring child health coverage compensation divorce act 2024.
bill would require court directs non- custodial parent( including stepparent) provide health insurance child, parent may get reimbursed directly insurer-- pocket medical expenses child incurred parent, regardless source insurance.
divorce, one parent typically court- ordered provide health insurance child.
however, parent may pay-- pocket medical expenses child reimbursable insurer.
employee retirement income security act 1974, group health insurers required directly reimburse parent pays reimbursable-- pocket medical expenses parent court- ordered provide health insurance child.
however, health insurers required reimburse parent directly.
bill would require health insurers provide reimbursement.
urge colleagues support bill.
today introduce`` justice victims foreign vessel accidents act, congressman henry.
`` hank johnson(- ga) original cosponsor.
years, working recapitalize- flag international fleet oceangoing, commercial vessels needed support military.
honored serve top democrat house committee transportation infrastructures subcommittee coast guard maritime transportation 2013 2018.
less week foreign- flagged dalia collided francis scott key bridge baltimore harbor, vessels singapore- based corporate owner filed district court maryland limit total liability bridge collapse recovery effort$ 43.
million, valuing vessel$ 90 million., dalias owner invoked federal law enacted 1851, limiting legal liability damages dollar value vessel cargo, minus salvage costs.