dear friend, im disappointed job act, bill introduced keep dc budget work completed, get support needed deserved make committee hearing.
ive learned many ideas need introduced many times get traction.
fixing washington works easy, undeterred, ill continue push reform.
enjoy time district constituents, would rather dc passing rest appropriations bills avoiding threat another government shutdown continuing resolution.
job act would made sure leave district work period unless house passed 12 annual appropriations bills.
house appropriations committee, member, passed 12 spending bills considered house, house passed five 12 spending bills.
nearly five decades current appropriations process place, passed 12 bills four times.
four times almost 50 years.
western north carolinians american people deserve better percent success rate funding government.
american people far generous, high time fix washington works.
western north carolina stranger high healthcare costs, member house budget committee, want share learned committee hearing evaluated budgetary effects healthcare consolidation.
hearing discussed unsustainable trajectory federal health spending policy opportunities combat consolidation enhance free market competition; put simply, make health care affordable accessible american people.
seeing surge hospital mergers, resulting increased federal health spending higher patient costs.
simultaneously, patients experiencing lower quality care, less easily quantifiable arguably worse consequence dealing high costs.
reality right mountains following mission hca healthcare acquisition 2019.
demanded federal trade commission, agency responsible acquisitions mergers,- review mission/ hca deal take action overturn acquisition malfeasance found.
mission member house budget committee house appropriations committee promote policies funding deter consolidation promote greater choice, affordability, quality care citizens nc- 11 beyond.
time mountains, continuously hear constituents interested developing environmentally challenged properties western north carolina decide significant cleanup, redevelopment costs time delays often required environmental contamination.
economic opportunity distressed communities act introduced would provide tax incentive decide redevelop superfund brownfield areas designating environmentally challenged properties opportunity zones.
incentivizing cleanup development brownfield superfund sites, create jobs, business opportunities increase property values western north carolina nationwide.
small business owner, experienced real- life consequences new government regulations imposed washington bureaucrats understand implications misguided rules.
show science act introduced would require federal agencies publish data use inform decisions behind new rules.
federal agency cannot prove benefits new rule outweigh costs, burden american people main street businesses unnecessary regulations.
federal agencies make legally binding requirements public, often inability unwillingness share information use form basis rules fail calculate costs benefits rules american taxpayers.
need fix washington works requiring transparency federal rulemaking improving congressional public oversight rulemaking process.
join next- person town hall macon county thursday, august 15.
town hall take place: 30: 00 robert. carpenter community building, 1288 georgia rd., franklin, nc.
im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter.
dont miss opportunity connect fellow western north carolinians care deeply district nation.
warmest regards, chuck edwards, member.
recognizing maj. walter.
tanimoto service washingtons washington rise today recognize life major walter.
tanimoto, distinguished veteran, volunteer, father.. tanimoto, military service, career, personal endeavors, left mark service, dedication, deep commitment community.
walt took task protecting country devotion skill.
service operation iraqi freedom ii, walt received variety accolades, including combat infantry badge.
walt never stopped sacrificing country even leaving army, embarking long, impactful, dedicated career washington department revenue.
maintained active participation multiple veterans organizations, rather simply belonging veterans groups, walt leadership roles three separate organizations, including veterans foreign wars military order cootie.
privilege meet walt multiple times ongoing participation organizations, demonstration commitment community desire support others.
recently, recall walts efforts june 2023 planning execution veterans history project office hosted nisei veterans committee.
participation, walt helped preserve stories fellow veterans future generations., draw attention life service generosity led constituent, walter.
tanimoto.
many aspire dedicate lives others, say done walt.
rise today recognize remember outstanding constituent district recently passed away; bishop thomas.
bishop thomas born raised nearby trenton, new jersey, worked tirelessly positively impact community entire life.
1985, bishop thomas developed afterschool program help elementary middle school students trenton.
efforts assist trentons younger population stop.