committed protecting truth past, fighting justice present, building future every african american learn history, see worth, know belong.
abismael abreu public servant, community leader, proud osceola county resident dedicated career building stronger, connected central florida.
originally dominican republic,.
abreu arrived osceola county age 14.
graduate osceola high school, grown young immigrant student trusted leader local government, demonstrating opportunity, hard work, service community, anything possible.
cloud.
capacity, manages citys strategic planning program, oversees critical interdepartmental initiatives, leads high- priority projects aligned citys long- term goals.
leadership resulted$ 20 million new infrastructure projects focused public safety parks, well successful acquisition$ million grant funding essential stormwater improvements.
throughout career municipal government,.
abreu championed innovation, efficiency, transparency.
instrumental launching st.
clouds strategic performance management program, streamlining business permitting processes, expanding access digital services residents entrepreneurs.. abreu holds master public administration bachelor arts political science university central florida.
also graduate leadership osceola certified public manager candidate.
addition professional work, serves board directors osceola county council aging holds active membership international city/ county management association, florida city/ county management association, american planning association.. abreu exemplifies public service grounded community, accountability, forward- looking leadership.. proud caribbean heritage, honors sacrifices jamaican ancestors professional academic achievements.
dr.
munroe earned bachelors degree psychology university south florida, followed masters clinical psychology nova southeastern university.
completed internship geropsychology fellowship dallas north texas health care system.
dedicated serving community, dr.
munroe clinical geropsychologist extensive experience clinical administrative roles.
began federal career fort bragg army medical center, treating ptsd active- duty service members.
va career started tuskegee va alabama, 2015, joined orlando va health care system( ovahcs).
ovahcs, dr.
munroe played crucial role geriatric mental health care, providing services patients dementia, hospice care, spinal cord injuries disorders.
mental health geriatrics extended care( mh gec) program manager, oversees mental health services community living center( clc) home- based primary care( hbpc).
supervises team psychologists psychiatrists, ensuring clinical competence patient access care program expansion, employee recruitment, implementation best care practices.. established monthly virtual forum geropsychology va supervisors nationwide, offering support, training, practice reviews.
chair orlando visn dementia committees, led implementation vha dementia system care directive, developed dementia education training plans, continually addresses needs.
dr.
munroes contributions include formal presentations brain health dementia prevention, significantly impacted geriatric mental health broader healthcare community.
honoring edgar`` pete peters distinguished leader central florida edgar`` pete peters dedicated hardworking operations agent southwest airlines past 27 years.
1998, young army veteran joined southwest airlines ramp agent baltimore, maryland.
later accepted current position transferred southwest airlines operations orlando, florida.
pete worked many capacities years, including member safety emergency care team, diversity, equity, inclusion representative, training coordinator.
awarded many honors, including operations agent quarter several occasions operations agent year.
passion helping others giving back community led create ann hewan foundation, contributes native jamaica lake nona community central florida.
pete, known throughout area community, heavily involved charity work supports underprivileged children.
year, pete collects, solicits, purchases, ships back-- school items, notebooks, pencils, backpacks, restored computers, clothing items, jamaica, partners local school charity community.
throughout school year, collects donates money help support goodwill infant primary school breakfast program, operates three days week, providing breakfast underprivileged children school unable get home.
petes current project assisting local community charity building proper playing field kids goodwill primary infant school, almost 50% complete.
playing field used recreational purposes extracurricular activities, bringing joy sense pride children community upon completion.
pete also helps supports local charity events around central florida communities around southwest airlines system.
petes dedication low- key approach keep going.
son pinkie hewan, migrated search better life, petes passion understanding create high octane helping others treating respect.
rise today honor.
lillie connet, work intern serving office.
would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office summer.
lillie hendersonville, north carolina, attends university north carolina chapel hill.
lillie entering third year chapel hill studying political science.
interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district.
lillie chosen competitive pool applicants exceeded every expectation positive attitude impressive work ethic.