rise today recognize literacy kc, kansas citys adult- focused literacy organization, exceptional work challenging illiteracy missouris fifth congressional district.
forty years, literacy kc ceaselessly pursued mission promoting literacy empowered thousands low- literate individuals organizations direct services, advocacy work, community collaboration initiatives.
literacy kc born passion community engagement mutual support.
1985, group volunteers led catherine mathews perceived need adult literacy services took initiative form small, literacy tutoring group.
initially, handful students, organization worked basement country club congregational church relied solely volunteer labor.
mathews affiliated organization national laubach literacy council, gave fledgling group access curriculum materials.
mathews team unpaid instructors called kansas city laubach literacy council changing name literacy kc.
began ambitious dream eventually became reality, organization hiring executive director full- time staff classroom sizes swelled funding secured.
literacy kc advocated tirelessly adult education programs since inception, working acknowledge address barriers low- literate adults face workforce daily life.
whether via direct service programs advocacy efforts, literacy kc seeks address consequences low literacy-- including increased likelihood poverty, incarceration, health problems-- 225, 000 adults kansas city area classified low- literate.
literacy education provides innumerable benefits, individuals society large.
greater literacy rates correlated higher levels economic output, improved health outcomes, heightened civic participation, decreased crime levels.
beyond practical considerations, ability read opens portal knowledge, discovery, imagination transport readers across time, throughout space, beyond reality.
literacy kc focus downstream consequences illiteracy, works thousands students year tap wellspring opportunities literacy provides, empowering learners tools needed improve lives.,
please join celebrating work literacy kc done improve literacy rates throughout missouris fifth congressional district.
since 1985, literacy kc offered hope people challenging situations acted springboard individuals receive services, propelling new heights.
whether helping students obtain geds, study citizenship exams, pursue job- specific certifications, services left indelible mark community, bringing great meaning, fulfillment, empowerment lives thousands.
mark literacy kcs 40th anniversary year, proud commemorate work champion mission literacy.
four short years since proudly cast vote establish juneteenth federal holiday juneteenth national independence day act, history day honors attack current administration.
mark juneteenth prayers proclamations, must also confront harsh unsettling truth: significance day african american history erased.
across nation, witnessing systemic losses hard- fought gains-- stripping diversity, equity, inclusion federal institutions, censoring school curriculums, silencing conversations true history.
juneteenth commemorates june 19, 1865, day union troops arrived galveston, texas, informed 250, 000 enslaved black people free-- two years emancipation proclamation.
juneteenth reminder freedom equality remain delayed black americans.
generations, history intentional continuation slavery ignored,, finally acknowledged part nations past, see trump administration trying strip away black history.
banning books, censoring lessons, eliminating honest conversations race education, control.
must ensure juneteenth day day truth.
2005, partnered- senator barack obama introduce legislation recognizing juneteenth.
become law, must defend history represents erased.
history people optional.
let clear: black history american history.
black man raised rural south segregation, know well feels like told history matter.
representative 7th congressional district illinois, district rich history black culture resilience, fight equity, inclusion, honest american history.
today, trump administration threatens chicago public schools loss one billion dollars federal funding efforts improve success reduce suspensions black students, teach black history, recruit teachers reflect students teach.
african americans faced enormous challenges every corner life-- education, economic security, health care, employment, housing criminal justice system.
routinely denied opportunity solely color skin.
still, continue fight justice equity face deep- rooted, systemic racism.
juneteenth, chicago celebrate juneteenth testament community, remembrance, pride.
pullman porter museums juneteenth parade, games, concert.
cook county celebration malcolm college, juneteenth annual barbeque dusable black history museum, 1865 fest west garfield park, name.
events like festivals: declarations silent.
celebrate.
educate.
resist.
continue fight equality opportunity every turn, honoring history forefathers foremothers endured.
lets forget, white house country built enslaved labor.
commemorate juneteenth year, let call action.
struggle freedom end.
committed protecting truth past, fighting justice present, building future every african american learn history, see worth, know belong.
abismael abreu public servant, community leader, proud osceola county resident dedicated career building stronger, connected central florida.
originally dominican republic,.