right.
friend absolutely right., course,, superb rolls-
royce model small modular reactor well.
right importance growing trading relationship korea.
former secretary state culture, media sport, also know 71% services trade korea last year delivered digitally.
need upgrade deal make sure reflects modern, digital trade well.
countries making good progress negotiations.
exports increasing.
using current prices, £21 billion compared 2023.
trade show pilot programme yield successes thought would, schemes place, including export academy, international trade advisers, help grow export support service.
focusing wales, soon appointing new international trade adviser help smes.
extraordinary statement,.
lady' constituency greatest level exports professional business services, exports increasing eu countries outside eu. reality ground, strategy working.
exports £859 billion 2023—a figure gone,, £21 billion.
second biggest services exporter world—she proud many businesses constituency.
exports increased 54% 48%, good news, keen.
get best explanation looking data behind.
gentleman set.
obviously omitted international reality.
report, obr referenced “sluggish growth” “global economies” mentioned british goods services outperform, average, g7 countries.
facts ground.
comes exports, exporting eu outside eu. said earlier, professional business services increasing outside eu 19%.
substantial programmes place help small medium- sized enterprises.
keen learn much work.
far work coming year sme.
bill, amended, considered.
bill read third time tomorrow.
secretary state asked— steps taking support small medium- sized businesses export.
steps taking support small medium- sized businesses export.
department continues help small medium- sized enterprises grow overseas export world, especially year—the year sme.
businesses access digital self- serve offer wide network support, including trade advisers, export champions, export academy, international markets network export finance.
last year, export finance provided £6.
billion exporters sizes, smes comprising record 84% supported directly product.
smes merthyr tydfil rhymney tell frustrations around exporting goods government scrapped trade show programme, set support british businesses attend events win overseas orders.
minister tell house thousands businesses rely vital support replacement?
exports increasing.
using current prices, £21 billion compared 2023.
[ official report, 12 march 2024, vol.
747,.
5mc.]( correction) trade show pilot programme yield successes thought would, schemes place, including export academy, international trade advisers, help grow export support service.
focusing wales, soon appointing new international trade adviser help smes.
lucky enfield north quite lot small medium- sized businesses, suffering cost spiralling bills government support.
minister think lack government industrial strategy lack individual support exporters holding businesses back?
extraordinary statement,.
lady' constituency greatest level exports professional business services, exports increasing eu countries outside eu.[ official report, 12 march 2024, vol. 747,.
5mc.]( correction) reality ground, strategy working.
exports £859 billion 2023—a figure gone,, £21 billion.
second biggest services exporter world—she proud many businesses constituency.
exports increased 54% 48%, good news, keen.
call shadow minister.
office budget responsibility said yesterday exports, including smes, fall even expected year; growth exports less% next three years; countries hit way.
cuts funding help businesses start exporting deal, diwali deal india, veterinary agreement eu cut red tape slash costs.
minister think best explanation government' dismal performance exports far?
get best explanation looking data behind.
gentleman set.
obviously omitted international reality.
report, obr referenced “sluggish growth” “global economies” mentioned british goods services outperform, average, g7 countries.
facts ground.
comes exports, exporting eu outside eu. said earlier, professional business services increasing outside eu 19%.
[ official report, 12 march 2024, vol.
747,.
6mc.
]( correction) substantial programmes place help small medium- sized enterprises.
keen learn much work.
far work coming year sme.
call snp spokesperson.
trade co- operation agreement hit small medium- sized exporters hardest, individually capacity deal additional bureaucracy paperwork created trade deal.
minister recognise tca disproportionately damaged competitiveness smes?
support government offer smes recapture market share lost europe since?
really loss market share.
talked happening internationally.
appreciate small medium- sized enterprises may resources need export new markets.
export academy, international trade advisers, help grow export support service.
also looking trade barriers break bust make even easier smes access new markets trade deals secured secretary state.
steps taking help support steel industry.
commitment steel sector clear.
government contributing £500 million joint investment tata steel.
talks british steel following generous offers support.
delivered £730 million energy costs relief since 2013, british industry supercharger coming soon.
updated procurement policy note ensure procuring, trying everything continue support steel sector.
disappointed government, abandoned teesside steel several years ago, ready give primary steelmaking rely recycled material utilising electric arc furnaces.
pleased hear teesside pencilled one, pleased attempts locally circumvent proper procedures secure planning consent.
minister look?
importantly, confirm government final copper- bottomed agreement industry furnace definitely built teesside?
number issues.
gentleman raises fundamentally locally.
work closely mayor ben houchen, done remarkable amount work part country.
reality steel sector placed area uncertainty time.
able provide support tata, ensured steelworks continue port talbot.
provided largest grant ever made available steel, conversation british steel.
means long- term steel strategy ensure steelmaking continues.
steps department taking support small medium- sized enterprises small business council.
february, government reaffirmed commitment'.
million small businesses creation new small business council, looking key areas, improving business support, access finance, support advice, breaking barriers, including barriers female entrepreneurship.
chair women enterprise- party parliamentary group, fantastic see boom female- led businesses past years.
want see consideration grow.
minister set new small business council help?
thank.
friend question women entrepreneurship appg, worked many years.
small business council excellent entrepreneurs, emma heal lucky saint julianne ponan creative nature, rely expert advice.
also investing women taskforce, helped increase number female entrepreneur businesses 56, 000 2018 150, 000 2022.
investing women code 240 signatories.
keen work alongside.
friend ensure world entrepreneurship friendly possible female entrepreneurs.
minister ask small business council wake opportunities hydrogen sector, terms engineering supplies sector, coming replacement batteries transportation stuff, infrastructure country?
great engineering ready go hydrogen future.
wake opportunity?
already woken opportunity.. gentleman knows, great opportunities hydrogen teesside yorkshire, humber hydrogen cluster.
something keen support government, would appreciate offered support,.
call shadow minister.
perfect storm rising borrowing, rent labour costs continuing cripple businesses, small business index fell 78 points last december, according xero small business insights, lowest reading since middle pandemic august 2020.
government 14 years tackle barriers facing smes.
specifically small business council, ministers halt alarming trend businesses closing opening?
sorry shadow minister pessimistic world business.
spoken events together many times, hears mood audiences, far positive sets.
active many areas, knows.
event spoke week, talked access finance, support advice, removing barriers.
access finance key, £1 billion start loans made 100, 000 businesses.
listened budget yesterday, heard rise vat threshold growth guarantee scheme.
many opportunities small businesses.
200, 000 workers coming back workplace, tackling another barrier businesses.
get programme; much exciting thinks.
recent progress department made negotiating free trade agreement israel.
recent progress department made negotiating free trade agreement israel.
israel remains part fta programme, negotiations continue.
productive meeting israel' minister economy, nir barkat, last week abu dhabi, discussed existing trading relationship well israel managing challenges working fta fighting war.
israel facing immense challenges war hamas, known around world start- nation thanks extraordinary tech sector, brits benefit every day.
given enormous opportunities bespoke free trade agreement israel offers, right.
friend update house steps taking advance negotiations?.
friend pleased know held virtual negotiating round israel february, focused primarily services.
one things move fta forward, update shortly usual way via written ministerial statement.. friend right highlight israel' world- leading tech sector, reason want modernise upgrade relations israel.
current fta signed 1995—it roll- one eu—and technical collaboration, israel specialises, made easier enhanced fta. call bob blackman.. secretary state give assurance free trade agreement israel allow importation goods produced settlements west bank?
yes, give right.
member assurance.
clear existing- israel trade partnership agreement israeli goods originating state israel receive tariff preferences.
also separate interim agreement palestinian authority.
confirm continue case upgraded fta israel.
compromise long- standing positions middle east process throughout negotiation, including respect settlements.
steps taking increase trade commonwealth countries.
trade deals 33 commonwealth countries, new developing countries trading scheme offers generous tariffs, rules origin trading conditions developing countries, including 19 commonwealth countries.- australia fta seen sharp rises many export sectors, including furniture tripling year year car exports doubling.
meanwhile, 11 parties comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, six commonwealth countries, agreement gives new improved access important markets., know celebrating commonwealth day monday raising commonwealth flag.
minister take opportunity expand trading relations commonwealth look idea opt-, opt- wto- style organisation involving commonwealth countries?
surely great opportunity expand trade world' emerging economic powerhouses.
thank.
friend question commitment commonwealth.
constituency mp huge commonwealth diaspora chelsea fulham, totally understand sympathies look forward celebrating commonwealth day others next week.
knows commonwealth make trade rules, trade agreement body like gulf co- operation council, european free trade association cptpp.
think better course present ratify cptpp membership continue reduced tariffs developing countries trading scheme.
however, always open new ideas department business trade happy meet.
friend discuss.
thank minister much positive response.
commonwealth important.
value exports commonwealth increased 23% cash terms 2021 2022, value imports commonwealth increased 30%.
clearly benefit.
ensure northern ireland companies benefit fully enhanced trading partnership?
course, northern ireland benefits free trade agreements.
much look forward putting case northern irish goods services months ahead.
economic partnership agreements 27 commonwealth countries.
also commonwealth heads government meeting october look forward, ensure export northern irish goods services, well whole, takes centre stage.
assessment made impact' withdrawal eu businesses.
since left eu, used new freedoms secure free trade deals 73 countries, including eu partners, accounted £1. trillion trade 2022.
simplified import tariffs lower costs businesses households.
plan remove 50% inherited eu regulations 2026.
reforms employment laws could save businesses £1 billion year, ensuring best place world start grow business.
thank right.
friend reply.
measured tonnage, port immingham constituency largest port country, almost 50 million tonnes cargo year.
also vital part renewable energy sector.
immingham surely example fact eu trade worldwide trade important.
right.
friend able visit time, would able see.
ever,.
friend great advocate cleethorpes constituency.
right immingham.
port terms tonnage vital trade eu rest world.
diaries allow, one ministers delighted visit see first hand vital role immingham plays transition renewable energy.
december, british chambers commerce found staggering 97% surveyed businesses continued face difficulties using trade co- operation agreement.
despite tca introduced three years ago, businesses still struggling deal added headache regulations created.
97% businesses still face difficulties three years, many years anticipated take issues resolved?
thank.
lady question.
many issues businesses raising specific tca member countries.
ministers, along officials, go countries, removed many market access barriers, specific tca.. lady know tca review.
specific things would like take eu trade commissioners, happy.
week, financial times reported significant decline trade volumes since 1997.
clearer ever government' hard brexit policy exacerbated challenges british businesses..% drop trade since 2018 exports 12.%, starkly lagging behind g7 peers.
secretary state explain 14 years conservative rule prepared british businesses despair around extra red tape chaos unleashed tory hard brexit policy?
think.
gentleman time- travelled 2018 2019—it long time since heard phrase “hard brexit”.
course know left european union deal, needs catch actually happened.
also interesting talked ft report 1997; let know government since 1997—we government since 2010.
many things pointing things said occur trade flows move away european union indo- pacific.
left; trading rest world.. gentleman also know economy 80% services, things talking impact vast majority economy.
services exports booming, well since leaving eu. recent progress made negotiating free trade agreement south korea.
excellent relations south korea, right.
friend know prime minister' trade envoy.
bilateral trade totalled £16 billion 12 months september 2023.
negotiations upgrade fta south korea launched part president yoon' state visit november.
round talks already taken place, round take place later month london.
tuesday, capacity trade envoy, attended korean embassy signing memorandum understanding joint development small modular nuclear reactor—just one area business two countries growing ever stronger.
right.
friend press ahead enhanced free trade agreement, offer huge opportunities build existing £17 billion trade relationship?
right.
friend absolutely right., course,, superb rolls-
royce model small modular reactor well.
right importance growing trading relationship korea.
former secretary state culture, media sport, also know 71% services trade korea last year delivered digitally.
[ official report, 11 march 2024, vol.
747,.
2mc.
]( correction) need upgrade deal make sure reflects modern, digital trade well.
countries making good progress negotiations.
steps taking increase trade zimbabwe.
government pleased.
friend, prime minister' trade envoy angola, zambia ethiopia, members westminster africa business group visited zimbabwe group' inaugural trade mission.
part government' work promote opportunities companies, particularly critical minerals, renewable energy sustainable agriculture.
grateful minister response.
visit zimbabwe january, met president number ministers.
made clear wanted draw line past, move forward increase friendship—and, indeed, trade links—with country.
government enlighten companies businesses many opportunities zimbabwe?
thank.
friend report letter.
pleased high- level meetings recent visit lot media coverage.
embassy following preparing zimbabwe international trade fair april, expecting strong presence.. friend' return visit april perfect chance progress deals boost british investment year beyond.
steps taking ensure future trade agreements include environmental protections.
government committed pursuing environmental provisions trade agreements using multilateral trade policy, diplomatic efforts trade promotion activity, support green objectives.
government boast trade deals done environmental protections secured, presumably chance analyse impact.
minister tell house whether deals secured far improved degraded environment?
lessons learned negotiating future deals?.
gentleman raises interesting point.
many agreements actually, first time, included environmental provisions.
recall correctly, like australia trade deal, first time australia committed trade agreement paris agreement.
comes impact trading policy last 14 years, also find, example, 86% imports palm oil—a key interest environmentalists—are certified sustainable, 16% 2010., seeing real results trade policy moving much environmentally friendly direction.
make assessment secretary state education potential merits introducing right paid employment leave kinship carers.
130, 000 children care close family members england alone.
recognise vital role kinship carers play looking children cannot live parents.
last year, government published national kinship care strategy announced £20 million package support kinship carers 2024- 25.
minister referenced government' kinship strategy, published december.
strategy recognised kinship carers employment often report need give work reduce hours able care children support; cites survey revealing 45% kinship carers give work similar number reduce hours permanently.
given minister' desire drive employment fact kinship carers stepping overnight look children saves taxpayer huge amount money comparison children go local authority care, government making paid employment leave statutory right publishing guidance?.
lady raises important point.
call local authorities considerate people employment take child look kinship care situation.
think employers right people make sure provision provide floor, ceiling.
companies john lewis take considerate approach people situation.
urge, also encourage local authorities, budgets allocated particular issue, provide support.
make assessment potential impact infrastructure levels business investment.
make assessment potential impact infrastructure levels business investment.
high-
quality infrastructure crucial delivering economic growth.
quote previous prime minister: “you come road rail, economists travel infrastructure.
know important investment.
whole house agree leading light comes offshore wind farms, already securing investment.
let point examples investment: nissan investing £2 billion new electric car models, microsoft google announced data centres worth £3 billion, secretary state oversaw global investment summit, unlocking £30 billion investment.
fact, since 2010 secured inward investment country europe.
last years, received third highest amount world, china.
could go,, might test patience.
well, government' decision defer banning petrol diesel vehicles 2035 led huge uncertainty among consumers investors, minister well knows.
compared countries, seems government lack ambition comes investment electric vehicle infrastructure.
france, example, something like 400, 000 installations 2030—50%.
plans minister ensure' investment keeps competitors meets growing demand electric vehicles?
minister auto sector, keen ensure breaking bad memes around electric vehicle sector.
huge amount work space.
moment, 53, 600 public charge points.
rapid charging fund local electric vehicle infrastructure fund— sure.
gentleman' local authority want tap.
department transport working local authorities ensure charging strategies.
£381 million local ev infrastructure fund, deliver tens thousands charging points support- street residential charge points,.
really important local authorities aware funds available, suggest.
gentleman get touch dft support installation charging points constituency.
think.
right.
member could disagree general terms minister' reply.
would interesting reply made assessment reduction investment since cancellation high speed, doubt, said, investment rail infrastructure leads business investment along route.
see birmingham manchester, see lack new investment cancellation.
mistake swap investment, would led many new high- technology jobs, money replace taken local government fill potholes?
previous response, wanted expose opportunities grants available ensure charging points criss- crossing country.
often parliamentarians aware great work.
hs2, last week announced extra support made available local transport plans, cover everything including rail, road even buses, course, potholes.
network rail received £36 billion government improve transport every region.
last week, announced extra £4.
billion additional funding local transport authorities north midlands.
want make sure decisions transport made locally infrastructure needed wanted local communities, making sure funds hs2 made available.
make assessment potential impact regulatory costs small medium- sized enterprises.
hacking red tape, least smarter regulation programme.
announced reforms employment law recording requirements working time directive, save businesses £1 billion, particularly benefiting smes.
note minister welcomed yesterday' budget helping small businesses, particularly hospitality sector, hard hit constituency.
one problems many businesses tell business rates system.
businesses failed past two half years established.
scotland, often find downsides government' policy happily passed scottish government, benefits.
would like see complete reform rating system—not tinkering reform.
minister tell whether widespread reform planned?
would plan?
could businesses scotland also benefit?.
lady absolutely right point difficulties hospitality sector.
speak hospitality entrepreneurs constituency across country finding difficult, stepped, first, package £13 billion business rates support, £4. billion business rates support last autumn.
passed equivalent moneys scottish government pass hospitality venues, passed none.
typical pub scotland £15, 000 worse typical pub england, typical guest house £30, 000 worse.
scotland 30% higher failure rate england.
similarly, typical pub labour- run wales £6, 000 worse typical guest house £12, 000 worse, 19% higher failure rate.
critical benefits passed businesses, look structural reform.
anyone wants scrap business rates needs show £22.
billion income come, rather simply saying scrap without announcing replacement.
assessment made effectiveness publicly naming employers enforcement national minimum wage.
since 2011, published 20 press releases named around, 200 employers, total, repaid £41 million arrears 460, 000 workers.
recently round 20 scheme.
naming shaming serves deterrent, go persistent offenders?
paying minimum wage opt-; law company.
stronger penalties, including fines proportionate severity violation, ensure employer exploit workers impunity, would level balance employers employees.
minister commit exploring measures safeguard rights dignity workers?.
gentleman right point measure.
know
naming shaming significant deterrent underpayment national minimum wage, keen ensure naming continues.
alas, recent naming shaming round,, 800 minimum wage investigations returned £16.
million arrears 120, 000 workers.
majesty' revenue customs issued businesses nearly 700 fines, totalling £13.
million.. gentleman recognises, naming shaming alone significant deterrent intend continue.
call shadow minister.. friend member bury south( christian wakeford)
right many employers still think opt paying minimum wage.
earlier week, low pay commission published 2023 report, said non- compliance “appears persistent” social care sector.
heard range evidence citing problems record keeping, exploitation migrant workers, workers routinely paid travel time.
clear social care sector real issue minimum wage, browsing latest naming shaming list published department couple week ago, found 17 employers classed within social care sector, less.% total number employers sector.
minister ensure everyone working social care sector gets least minimum wage?.
gentleman right raise issue, much.
example, make sure people anonymously report underpayment national living wage either majesty' revenue customs acas.
really important.
labour market enforcement undertakings orders, provide tools serious cases.
april 2022, 40 employers labour market enforcement undertakings 18 employers prosecuted.
message loud clear employers comply law, take action.
plans publish smart data road map.
officials co- ordinating leading drafting road map, set government' ambition future smart data scheme development across seven different sectors.
publish shortly.
delighted hear road map coming shortly.. friend recall asked question christmas said would january.
hoping might coming yesterday' otherwise excellent budget,.
countries coming rails trying overtake.
noise approaching herd growing ears, please move fast possible?.
friend right hold feet fire.
pressing forward determined get right, quickly.
rightly said set ambition get january, put officials' feet fire well getting.
signed road map yesterday, shortly.
agree nations hot heels issue, way ahead.
billions calls open banking every month, millions using every day without even knowing.
going extend opportunities energy, telecoms, crucially, small medium- sized enterprise finance, making journey smes get business finance far easier.
make statement departmental responsibilities.
last week, travelled abu dhabi 13th world trade organisation ministerial conference, met counterparts many countries, including australia, new zealand, canada south africa, along trade representatives, european union gulf co- operation council.
alongside wto members, negotiated real outcomes important agreements trading partners.
delivered british business renewal- commerce moratorium, global agreement avoid taxes online transactions, emails movies music.
building momentum 13th ministerial conference, continue champion free, fair, open trade every opportunity, recognising potential lower costs increase prosperity, around world.
thank minister statement.
longer constrained european competition law.
german government providing least €6 billion support steel industry.
given credible plan put forward union, unite union, protect jobs expand production steel plant port talbot, government investing create viable future steel?
disappointed.
gentleman feels investing much.
done port talbot biggest investment government ever made steel.
turning port talbot around; going regenerated.
replacing high carbon emitting blast furnaces electric arc furnaces help reduce emissions, party across house signed made commitment net zero.
may specific things thinks transition, tell transition board help whose jobs going electric arc furnaces.
however, done significant amount port talbot.
may commend right.
friend recent paper industrial policy policy exchange conclusion avoid entering subsidy race instead concentrate broad, long- term measures supporting investment right across industries?
grateful right.
friend highlighting policy exchange report, agree enter subsidy race industrial nations.
already advanced manufacturing plan,, obviously, focuses advanced manufacturing, chancellor also looking green industries, life sciences, creative industries digital technology.
areas know grow well.
spoken record levels investment get.
last autumn, chancellor announced full expensing, 200 business leaders cbi said game changer single transformative thing could fire british economy.
continue competitive ensure continue third country, china, securing inward investment—of course, beating european counterparts.
call shadow secretary state.
last month, secretary state said dispatch box could state explicitly trade talks canada broken.
however, canadian high commission since contradicted writing, saying neither negotiations technical discussions respect outstanding issues occurred since unilaterally broke 25 january., want know telling truth.
happy expand said last time dispatch box topic.
repeat engagement canada trade issues extensive across multiple departments covering free trade agreement, cheese quotas rules origin.
25 january, confirmed canada would pause fta talks basis cheese access removed canada signalled rules origin provisions would extended.
negotiations work.
tell.
member meeting february foreign secretary canadian counterpart cheese issue discussed, raised cheese rules origin directly canadians abu dhabi last week.
must say.
member chasing headlines based things told people negotiating helpful achieving outcomes businesses, farmers auto industry want see.
lot words secretary state use say believes canadian high commission correct answer gave.
may ask important question proposed carbon border adjustment mechanism?
labour much supports introduction cbam, concerned government year eu, resulting potentially flooded carbon- intensive products originally destined europe, including steel, cement fertiliser.
government recognise danger?, plan?
first point,.
member still wants believe canada, business, conservative benches know working, working british businesses.. member' second point, carbon leakage global problem facing countries ambitious tackling climate change, working international partners tackle together.
following developments eu cbam closely, engaging european commission discuss technical considerations relevant manufacturers.
share concerns carbon leakage, need make sure response, whatever, tailored needs, copying pasting others.
kettering beating heart east midlands economy, secretary state kind enough facilitate visit ministerial team ball corporation burton latimer?
newest, largest modern aluminium manufacturing plant europe fantastic example best successful foreign direct investment economy.
commend ball corporation burton latimer.
also thank.
friend promote inward investment, supported, 800 jobs across east midlands 2023.
spoken importance ball corporation kettering, happy confirm either one ministers would delighted visit diaries allow.
call snp spokesperson.
government struggle support small medium- sized enterprises exporting europe, providing £600 million export guarantee ineos build largest chemical plant europe 30 years antwerp, belgium.
government find £600 million support investment, match £500 million scottish government investing domestic energy transition home?
export finance give money; provides guarantees loans provided banks.
quite significant distinction: given money; guaranteed loan.
reason provide guarantees guarantee jobs british businesses.
big difference loan guarantee giving money.
would like explanation, happy provide one.
chair british- switzerland- party parliamentary group, delighted commend government forthcoming new trade agreement switzerland, secretary state please update house progress?
particularly, tell 20- plus working groups government intend prioritise part negotiations?
thank.
friend, leading member british- switzerland appg, interest.
secretary state met swiss trade minister abu dhabi last week.
trade talks progressing well.
seeking high- ambition outcomes areas, including services investment, mobility, digital, environment, covered existing fta. short, large number high- priority areas, building agreement financial services bern end last year, ensure- switzerland fta really takes forward bilateral trade relationship.
fourth round negotiations taking place bern week.
know impact mandatory pay gap reporting tackling low pay- work poverty, little progress made tackling disability pay gap, higher decade ago, disabled people earning average £3, 400 less—effectively working 47 days free.
government introduce mandatory disability pay gap reporting, steps secretary state taking close gap?.
lady raises significant issue around ensuring disabled people able access employment paid properly.
plans introduce mandatory disability pay gap reporting—no plans introduce disability pay gap reporting.
unlike gender pay gap reporting, simple, binary easy execute, disability pay gap reporting, like ethnicity pay gap reporting, complex.
range disabilities could easily monitored, would like work areas help improve lives disabled people work.
believe disability pay gap reporting answer.
israel one' dynamic trading partners, right.
friend agree prioritising free trade deal israel complement good work government defeat haters part economic activity public bodies( overseas matters) bill, send unmistakeable message stands ready strengthen unbreakable friendship israel?.
friend right.
israel' current relationship worth £6. billion, fta roll- one israel signed 1995 eu. take account services, digital, artificial intelligence genome sequencing.
lot.
working fta. priority. said earlier, face many challenges carrying negotiations country war, working overcome.
quarter 2023 10th quarter row british businesses closed doors opened.
yesterday, small business owner twickenham contacted tell business brink.
secretary state consider business rate reform,.
friend member edinburgh west( christine jardine) suggested, help small medium- sized businesses, stem tide insolvencies?.
lady raises important point.
shy away fact things difficult businesses, covid crisis, course, followed cost business crisis.
stepped support businesses, £4. billion package rates last autumn, helped many businesses get difficult time.
unfortunately, support passed scotland wales, certainly england.
happy meet discuss particular business problem.
large population economic activity, nigeria offers many opportunities british businesses.
understand recent ministerial visit country.
could brief report outcome visit?.
friend right.
signed enhanced trade investment partnership nigeria, alongside counterpart, dr doris uzoka- anite, tuesday 13 february year.
first kind terms' trade commitments across region.
partnership aims remove market access barriers promote technical co- operation areas financial professional services.
nigeria co- created partnership tackles issues businesses face, first step significant relationship already strong trading partnership worth total £6.
billion 12 months september.
last week, carl cresswell, director business resilience department business trade, told select committee personally thinks end spending money horizon compensation overall £1 billion currently allocated treasury, hear anything yesterday' budget.
secretary state share view?
always clear £1 billion cap.
clearly, amount compensation needs paid redress get people back scandal took place.
moment, nearing £1 billion, think time.
say, cap; need raise amount,.
understand another round negotiations start india long- promised trade deal.
original proposal complete trade deal diwali.
year, diwali november, secretary state give update negotiations agree conclude deal november?
thank.
friend question continual interest getting high- quality trade deal india, long passionate advocate.
course, important thing deal, rather date delivered.
remain round 14 recently welcomed government india negotiators london.
prize remains large—with tariffs high 150% whisky 125% autos—and want ensure get key service sectors able export market.
billion people.
call chair business trade committee.
secretary state seen recommendations committee set morning ending circus post office administration redress schemes victims horizon scandal.
know takes incredibly seriously know study cross-
party recommendations new legislation bring house.
question today: put ongoing investigations one side, basis facts known today, still full confidence nick read chief executive post office run redress schemes currently way?
thank right.
gentleman work.
taken quick look report, although issued morning.
recommendations makes report either fixed fixing assistance horizon compensation advisory board.
agree need bring compensation schemes house.
glo—group litigation order—scheme already delivered department business trade.
believe compensation flow overturning convictions.
overturning hundreds convictions legislation house shortly, quickly possible, provide flow hundreds millions pounds compensation individuals.
done department business trade.
trade envoy western balkans, issue government-- government agreements raised frequently.
doubt available, deals could done balkan countries.
minister give update government' position, please?
thank.
friend, particular brilliant work trade envoy.
covers markets trade envoys great skill dexterity.
back 2017
, department pioneers putting place-- agreement peru delivery partner 2019 pan american games.
great deal business peru resulted since.
remain open future-- agreements case-- case basis.
happy meet discuss specific things mind would work western balkans.
repeatedly asked ministers whether strings attached £500 million taxpayers' money given tata steel, particularly regard job guarantees.
straight answer, try today.
secretary state please confirm whether conditionality attached £500 million, government simply buy tata steel' bluff closure, give £500 million could make, 800 people redundant?.
gentleman attends transition board meetings, knows question really relevant trying get bottom.
provided £500 million ensure steel making continues port talbot.
tata made clear uneconomic unsustainable continue steel making, support given ensure north, 000 jobs continue port talbot, support supply chains.
top, £100 million provided transition board, members, including.
gentleman, unions local representatives, ensure local people need go transition get support need.
without support, would future steel making port talbot.
secretary state wake huge potential universities tackle problems society, including climate change?
come huddersfield, one best universities country?
working local businesses make future safe country..
gentleman sent proposal office could visit university huddersfield, would keen take look.
support universities.
specific business trade angle mind, see, diaries allow.
hussein east devon, represent, effectively robbed £100, 000, given £40, 000 sub- standard building work levelled destroyed.
federation master builders campaigned compulsory licence scheme construction companies.
domestic buildings works( consumer protection) bill would outlaw cowboy builders, provide compensation consumers ensure reputable builders undercut unlicensed rogues.
minister take fresh look bill?.
gentleman raises important point.
frequent correspondence get colleagues across house relates rogue builders.
determined ensure happen constituents.
advise use builders registered trustmark, trusted scheme, ensure work done properly.
would happy meet discuss potential legislation.
goldman sachs found brexit significantly underperformed compared advanced economies; result gdp% lower would left european union.
secretary state appreciate best way grow economy, boost business confidence reduce trade barriers rejoin eu? recommend.
lady report produced department 31 january benefits brexit.
explains exactly happening economy.
claiming gdp would% higher outperforming g7 partners simply credible.
wants take back square one, exactly reason people need stick conservative plan.
encouraged secretary state' comments free trade deal israel.
friend israel, israel friend, increase trade?
importantly—and regionally —how secretary state ensure northern ireland much part trade deal, companies strangford across northern ireland also feel benefit?.
gentleman remember northern ireland investment summit, talked bringing investment northern ireland.
know around 500 israeli firms operate.
investment overseas creating thousands jobs high- value sectors, free trade agreement help increase investment.
benefit businesses northern ireland,.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 11 march include: monday 11 march —continuation budget debate.
tuesday 12 march —conclusion budget debate.
wednesday 13 march —consideration allocation time motion, followed stages national insurance contributions( reduction rates)(.) bill.
thursday 14 march —estimates day.
debates estimates relating department education, far relates special educational needs disabilities provision; home office, far relates asylum migration.
pm, house asked agree outstanding estimates.
friday 15 march —private members' bills.
provisional business week commencing 18 march includes: monday 18 march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed consideration lords amendments safety rwanda( asylum immigration) bill.
tuesday 19 march —remaining stages trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
business announced usual way.
week, secretary state science, innovation technology made grovelling apology retracted baseless allegations made member advisory body personal twitter account—allegations based dodgy dossier produced conservative think- tank.
remarkably, damages paid came taxpayers' money department.
new low ministerial standards, perhaps leader house clarify things.
£15, 000 paid damages total cost borne department science, innovation technology?
apparently, secretary state given appropriate advice, follow, accusations advice received?, surely personally pay costs.
leader house urgently ensure secretary state accountable?
government cannot ways: money paid taxpayers related secretary state' ministerial responsibilities, must come minister account.
ministers told twitter accounts matters personally.
secretary state still confidence leader house?
got yesterday' budget old news, briefed leaked papers given.
next time leader house cries crocodile tears rights place, could reflect government' failure stand parliamentary convention budgets delivered chamber first.
sure relieved marginal constituency get namecheck, colleagues complaining namecheck kiss death.
substance, verdict.
office budget responsibility forecasts tax receipts proportion gdp set rise highest level since second world war.
resolution foundation says big picture changed: taxes heading, first modern history living standards fall lower end start.
institute fiscal studies agrees households worse since last election, sooner chancellor sat- secretary state energy security net zero,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), criticised key plank energy plans twitter.
public' verdict also.
snap poll revealed three five voters think government' plan working.
sky news panel 2019 tory voters could damning: one voter said budget “absolutely farcical”.
another said government “no plans”, thought budget “a great vote loser” “a waste time”; “time go”, said third.
big issues, budget changes nothing.
taxes, every 5p government giving, taking 10p tax rises.
millions middle- income families paying tax earnings, dragged higher tax thresholds.
taxes going highest level 70 years; government hate, reality.
truth conservative government.
public finances, borrowing revised upwards, chancellor' measures budget adding £4 billion borrowing, debt share gdp highest since 1960s.
borrowing fund tax cuts—how irresponsible.
growth, everything chancellor announced taken account, growth forecasts revised november.
growth figures would even worse higher predictions net migration.
government hate, truth.
recession; economy smaller prime minister entered downing street, biggest fall living standards since records began, real incomes last election.
conservatives' record, prime minister' name written.
finally, disgracefully, chancellor made mention infected blood compensation horizon scandal redress.
slowness righting wrongs raised weeks.
business trade committee' highly critical report, morning, calls legally binding timetable delivering redress sub- postmasters, taken completely hands post office.
leader house agree?
given everything said injustices, understand anger new money allocated, timetable given, compensation schemes yesterday' budget?
omission another short- term, cynical act store problems next government sort?
ever, party country.
final acts desperate, dying government.
start noting tomorrow international women' day.
point thursdays, primary players session three women, sometimes fourth' chair.
sometimes noted women often last speak meetings.
may true, often first set right tone approach.
politics needs, hope spirit tomorrow carry important political year.
turn.
lady said female colleague, secretary state science, innovation technology..
lady doubt obtain department details issues raised.
however, remind house,.
lady really probing character secretary state, latter entitled redundancy payment £16, 000 secretary state, take, handed back department, right thing.
speaks volumes right.
friend' character, much values fact talking taxpayers' money.
see.
lady channelling elmer fudd morning.
bugs may chancellor' hat, support businesses large small, help households, tax cuts working people, help single- earner families.
also, price fuel pump held another fuel duty freeze.
ensure benefit handed consumer via pumpwatch.
take lectures labour party stewardship public services getting growth economy.
take lectures tax cutting labour party still £28 billion unfunded spending commitments, delivered tax rises.
labour party left office £71 billion black hole defence budget equipment programme.
labour brought fuel duty escalator, clobbering motorist wales london.
labour party wales cut nhs budget,, three times.
contrast increases brought, £6 billion announced yesterday.
labour' nhs budget cuts one reason quarter population wales waiting list.
take lectures labour council tax, rose 104% administration;, wales, nearly tripled since labour power.
reformed welfare make work pay, doubled personal allowance, cut national insurance protected livelihoods jobs furlough, labour thinks good use taxpayers' money give asylum seekers £1, 600 month.
take lectures supporting earning least labour party brought 10p rate.. lady' rhetoric growth modernising nation match party' agenda unpick 40 years trade union reform tie businesses red tape, sit well voting record minimum service levels british public.
take lectures party square root diddly squat victims infected blood post office.
precise point,.
lady clearly read red book, page 24 commits paying full compensation victims horizon scandal.
estimates, also says amount increased needed.
tough shift, post- pandemic mid- war.
thank god shift.
country turned corner get back inflation target soon, new forecasts indicate.
plan working stay course, must.
otherwise, end back labour left: compared today, million workless households, 400, 000 children 200, 000 pensioners absolute poverty, million fewer work, youth unemployment 45%, literacy rates trailing rather leading world, third less spending nhs.
thank, shadow leader house.
stick prime minister.
business announced usual way.
mayor greater manchester' vanity project 493- square- mile clean air zone cost taxpayer nearly £100 million.
supported labour councils greater manchester bury.
right.
friend make time debate ensure voices conservative mps campaigned ridiculous project heard, tax hard- working people never sees light day?
congratulate.
friend leading charge matter.
legal obligation comply emissions shortest possible time, reviewing.
know greater manchester authorities changed tune proposing entirely different approach, thanks campaign run support galvanised among communities.
congratulate encourage hold account.
call scottish national party spokesperson.
following frankly appalling behaviour labour party leadership disrupt snp' opposition day debate 21 february[ interruption.]
obviously, like truth.
leader house told house sympathetic idea snp getting another opposition day debate taking allocation given labour party.
could update house thinking developed points?, issue ministerial responsibility, yesterday revealed neither conservatives' branch manager holyrood energy minister supports government' energy policy.
leader house confirm whether principle collective responsibility government applies junior ministers?, advice would give minister unable support key plank government policy, either publicly budget votes ahead?
finally, secretary state science, innovation technology cost taxpayer £15, 000 falsely accusing academic supporting hamas.
could debate limits privilege, specifically whether government' policy ministers say whatever like outside financially indemnified consequences taxpayer?
consider taxpayer' job underwrite financially conservative party' culture wars whenever members overstep mark?
thank.
gentleman questions.
spoken leader party westminster regarding future opposition day debates, knows give time snp.
think snp members badly treated make right.
explained, also want ensure procedure committee looks happened, want minority parties receive time floor house doubt debates conducted.
understand written procedure committee ask quick piece work, announce future opposition- day debates snp.
hope snp members confidence procedure committee says.. gentleman raised particular budget measures.
balanced budget—that chancellor made decisions made.
government' budget government' plan.
rather cheeky.
gentleman lecture use public funds; refer said earlier secretary state science, innovation technology.
snp legendary respect.
indeed, wrongly assumed appalling willy wonka experience glasgow laid snp, given high- cost poor return, fact police called.
however, presence bouncy castle put paid theory, given bouncy castles banned snp local authorities health safety grounds.
lives people across north staffordshire blighted far long stench coming walleys quarry landfill site newcastle-- lyme.
delight environment agency issued suspension notice, right.
friend join paying tribute.
friend member newcastle-- lyme( aaron bell) work done incredibly important issue?
given issue affects communities country, including,, leader house find time debate landfill sites?
thank right.
friend raising important point.
unacceptable residents newcastle-- lyme, far long, put appalling smells emanating quarry, right pay tribute.
friend member newcastle-- lyme.
raised issue many times house fighting constituents.
think secured two westminster hall debates issue, great part efforts resolved.
call chair backbench business committee.
may thank chair procedure committee timely affirmative response request examine westminster hall standing orders?
end, written leader house morning, hope give similarly timely affirmative response.
backbench business committee welcomes applications members across house, particularly westminster hall debates, probably facilitated easter recess pretty booked.
thank.
gentleman helpful advert committee.
knows much agree ask advice procedure committee, make good innovation swiftly.
may debate defending environment quality life london suburbs?
transport london development partner ballymore want build 25 tower blocks edgware town centre, including 29- storey skyscraper, completely unacceptable inappropriate.
need debate make point mayor london must demand tfl withdraw project.
thank right.
friend raising issue.
communities want ensure new homes built—that important—but must ensure right type homes affect character area, needs local people views taken account.
know
right.
friend campaigning hard matters, development must gentler density keeping local character.
congratulate save edgeware campaign, working flat ensure character community remains.
stand ready assist progresses campaign.
week, march, 10 years since death dear friend, adjuah annan.
28 years old.
adjuah sickle cell anaemia,' fastest growing genetic condition, untimely death direct result serious failings care.
experience many others outlined landmark report sickle cell society-
party parliamentary group sickle cell thalassaemia, “no one' listening”, published 2021, since government failed meaningfully engage findings recommendations.
cannot right 10 years lost adjuah, sickle cell thalassaemia continue experience inequalities treatment, substandard care avoidable death.
expect government finally listen put forward policy implements full recommendations “no one' listening” report?
thank.
lady remembering friend adjuah, allowing pause pay tribute.
thank also raising important work appg matter.
next health questions late april, write behalf.
lady secretary state health social care ask respond directly.
may debate government time—it would nice—to talk mid devon district council?
know talked, gone beyond joke.
planning enforcement officers mid devon district council, staff gone.
free-- developers.
importantly, council moved waste collection every three weeks.
problem, except service taken draconian “1984”- style group councillors determined make lives people tiverton mid- devon impossible. chair scrutiny, incompetent lazy, nothing scrutinise.
cannot local government run people seem make lives local people miserable, please may debate local government?
sometimes said response questions refer.
member answer gave moments ago,.
friend could stand every week refer question asked week.
assiduous campaigning highlight failures local authority, expect see exactly thing next week.
passengers must feel confident making train journeys.
last two weeks alone, major cancellations south western railway, well mass delays southern thameslink.
time, rail fares rose nearly% sunday.
everybody paying less.
high time debate government time support crumbling rail infrastructure?.
lady know department made recent announcements considerable uplifts rail infrastructure.
particular issues service provided south western railway quality rolling stock.
next transport questions time, raise.
lady' concerns secretary state ask officials get touch.
royal air force museum colindale one london' premier tourist attractions many people use tube visit.
however, transport london mayor london decided works upgrade colindale tube station necessitate six- month closure.
dire commuters also visitors raf museum.
minister come dispatch box advise assistance provided mitigate yet unintended consequences decisions made disastrous mayor?
thank.
friend raising important point.
royal air force museum amazing; recently raf gallantry awards dinner.
times, work would unfortunate one impressive national museums, anniversaries coming year mean people want visit museum, particularly see reconnaissance aircraft.
matter devolved mayor london, know.
friend done service getting concerns many people record.
ensure relevant department heard concerns, see pressure brought bear transport london mayor london.
budget means net tax cuts £9 billion taking effect election year, dwarfed £27 billion tax increases took effect last year £19 billion tax rises come effect general election, actions party.
chancellor given one hand taken.
leader house think party fooling anyone?
encourage.
lady- read chancellor' budget speech see progress making growth inward investment country.
year, investment summit record amount money put nation, £30 billion garnered week.
know yesterday revised forecasts returning target inflation.
tough times, plan working, determined see hard- working families.
pandemic, transport london' finances complete mess, labour mayor london refused raise fares line inflation., receiving government final instalment £6. billion cover covid period, freezes fares, refuses pay police money need reform keep london safe, raises council tax precept.%.
right.
friend arrange time debate point errors london mayor put course proper government london?
thank.
friend raising appalling maladministration mayor london.
londoners paying prop mayor' budget, increased headline rates, also whole series stealth taxes fines levied.
even fundamental services london, police, enormous black holes budgets.
absolute scandal, hope londoners rectify situation coming months.
sorry saga teesworks continues, including mysterious £20 million paid joint venture partners rubble.
putting one side bizarre hailing secretary state levelling, housing communities lord houchen teesside' best champion since sunderland fa cup 1973—the leader house might want send map north- east—will prevail upon come house make statement explain £560 million public money far invested, providing eye- watering incomes joint venture partners without putting money, way consistent claim remediation site achieved bringing private investment?
private investment; taxpayer paid lot.
please ask secretary state come house explain?
dispute.
gentleman says, think goes heart prejudices private sector involvement.
proof pudding eating, employment rate teesside% national average.
sorry welcome success., want continue.
leader house fully aware welcome prime minister' remarks outside.
10 downing street last week, said: “it enough live side-- side, must live together by…a shared commitment country.
right.
immigration successful integration successful.
light, leader house agree debate floor house concerning new proactive integration strategy, ensuring come encouraged learn english, become part communities embrace british values?
agree need coherent integration policy?
thank.
friend raising important point.
home office done work area, know departments initiatives, department levelling providing language classes forth.
home office focused leave remain choose make home citizens country, well looking whether need robust proactive stance towards citizenship brings means.
constituent john, despite born north lanarkshire lived scotland whole life, apply become british citizen, pledge allegiance king pay £260 process apply passport access mother' birth certificate.
leader house make government time available mps raise debate various passport issues?
aware recourse allow constituent reimbursed?
happy facilitate meeting home office officials.
lady' office —or indeed herself—to talk case anything department learn john' experiences going process.
know clear line-- sight reporting costs charged particular things, injustice, sure meeting help rectify situation.
last week saw launch independent report, together department work pensions leading research charity autistica, prepared result 10- month review autism employment.
still huge gap number people work, fewer three 10 adults autistic working, way disability average.
grateful backbench business committee allocating time april debate chamber report findings.
right.
friend use good offices ensure time preserved much possible, colleagues across house debate report' important recommendations?
thank right.
learned friend work done report many areas deep concern people autism families.
landmark report, wonderful hear debated floor house.
ensure time protected nothing happens.
also congratulate colleagues department work pensions work done proactive way commissioned findings.
yesterday, budget, kate burt, chief executive haemophilia society, said: “today, chancellor jeremy hunt could reassured infected affected contaminated blood products resources long- overdue compensation would made available.
instead, like many chancellors, ignored issue, deepening anxiety, anger frustration caused government' failure take responsibility long- running injustice.
deplore cowardly morally bankrupt attempt kick payment compensation beyond next general election.
know leader house cares deeply issue disappointed failure put anything budget.
please statement paymaster general exactly?
talking infected affected, taking soundings campaign groups, appointing people advise allowed know names.
time statement.
time know government actually.
thank right.
lady raising important point, happy set record straight.
intention kick road issue.
paymaster general weekly update, working hard.
right.
lady appreciate, process, hardest bit—coming scheme short order ensuring deliver infected affected.
think house wait long updated paymaster general.
planning tour across meet particular groups, hope able update right.
lady swiftly.
moral issue, taken seriously.
inquiry.
compensation review.
paymaster general balance issues right.
lady raises swift.
feels deeply, deliver house victims.
tomorrow international women' day, today marks five months since barbaric hamas attack israel.
134 hostages still cruelly held hamas, 19 women,, five teenage girls.
right.
friend join marking international women' day supporting campaign called# bringbackourgirls?
also take opportunity send message families, enduring unimaginable pain living nightmare young women hands vicious rapist terrorists?
thank right.
learned friend affording whole house opportunity send message hostage families still much thoughts.
women girls still kept hostage, youngest 19 oldest 70.
imagine horrors facing.
week un published report sexual violence suffered israeli women girls october.
looked, 000 photographs 50 hours footage attacks, concluded evidence nova music festival rape, gang rape murder.
appalling situation, glad un evidence record produced report.
cannot let poor women girls suffer must suffering moment longer.
must bring home, sure sentiment everyone house.
constituents west lancashire week deeply concerned threatened closure dial-- ride service.
yesterday, learned, unlike conservative- led lancashire county council, labour- led west lancashire borough council managed find additional funds year, dial-- ride announced able continue next financial year.
could please debate impact decade cuts local government valuable community voluntary sector, constituents rely?
voluntary community sector thriving, 13 million brits volunteer every single month.
services.
lady talks incredibly important.
different councils different things.
dial-- ride services, others tokens taxis, depending whether urban rural.
issue incredibly important,.
lady know department culture, media sport put enormous focus supporting community voluntary sector new initiatives national citizenship programme.
however, ensure relevant department heard concerns.
question right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), constituent dave farry, ferryhill, one many impacted infected blood scandal.
understand nearing final compensation settlement victims appalling scandal.
leader house please advise people best engage ministers subject?
thank.
friend raising matter behalf constituent.
outlined earlier, paymaster general keen bring forward proposals swift order, meet directly infected affected, order hear views get feedback scheme ensure meets approval.
latest information 25 meetings around country.
know paymaster general feels strongly right thing.
make sure heard.
friend' interest behalf constituent.
friend updated soon dates venues announced.