john ashe recognition service.
month, sgt.
ashe retired henderson county sheriffs office long decorated career law enforcement.
recently worked officer henderson county courthouse, developed close relationship district staff.
throughout johns 26 years law enforcement, worked detention, warrant squad, criminal investigations general investigator, narcotics detective, animal enforcement, sniper team.
john wife, lisa, blessed share lives meghen, bryan bella, cherish adore.
thank sgt.
ashe brave tireless service henderson county, wish best luck hunting trips retirement.
rise recognize dr. robert bunger zufall, beloved community healthcare leader new jersey.
dr. zufall dedicated life serving others leaves incredible legacy new jerseys eleventh congressional district beyond.. graduated princeton university served country navy world war ii continuing education harvard medical school.
leadership military army first lieutenant captain medical corps, service physician bellevue hospital dover general hospital, dr. zufall dedicated life caring others.
dr. zufalls well-
known achievement creation zufall health, federally qualified health center serving communities across northern new jersey.
several medical service trips peru, wife kay committed providing healthcare need closer home.
initially-- week, one- room clinic, zufall since expanded seven counties two mobile sites serve 48, 000 new jerseyians annually.
clinic received many accolades, including jefferson award given dr. zufall kay 2009.
dr. zufall, known lovingly many`` dr. bob, worked tirelessly make sure new jersey residents regardless means affordable access healthcare.
dr. zufall deeply cherished family enjoyed spending time wife kay, children kathryn, margaret, ellen, nancy, david, three siblings, nine grandchildren, eleven great- grandchildren.
march, 2024, dr. robert zufall peacefully passed away age 99.
selfless manner dr. zufall served community inspiration.
forgotten impact continue felt new jersey generations come.
dr. victor.
alicea,, founding president boricua college.
began tenure college 1974.
time boricua college, proven steadfast leadership commitment moving institution forward time unprecedented challenge health financial well- colleges universities across nation.
`` present pathway connects past future, dr. victor.
alicea, often heard remark.
always present`` victor gabriel alicea worked tirelessly education flourishing people new york city.
founder president boricua college past 48 years.
dr. victor.
alicea born ponce, puerto rico spent childhood new york citys east harlem`` el barrio harlem.
victor alicea worked throughout life combining intellectual strength vast knowledge education human polity caring people.
participated led numerous institutes public administration, group dynamics, community organization, health mental health care services practicing social worker, educator, planner, consultant various community development programs psychotherapist private practice.
one president aliceas foremost commitments new york city, city loves.
served mayor dinkinss advisory committee appointments.
1990 dr. alicea appointed vice chairman new york city planning commission mayor david dinkins, july, 1995 named second term mayor rudolph giuliani, finally serving eleven years.
also served mayor giulianis special panel health hospitals corporation, appointed governor pataki commissioner new york state energy research development authority( nyserda) served secretary board directors banana kelly community improvement association, inc. currently serves member board trustees nys higher education services corporation( hesc).
2022, dr. alicea completed 48 years founding president universidad boricua/ boricua college time college grown one floor building williamsburg brooklyn, 26 students, three campus centers 800 students 40 full- time faculty members, three buildings including campus manhattan, recently completed$ 47 million campus building bronx campus, making tri- borough college, progression graduating three students 1976 fourteen thousand 2023.
dr. aliceas recent inclusion city& amp; 2023 higher education power 100 list testament unwavering commitment serving community advancing education.
longest-
serving president private college new york state, dr. aliceas legacy one transformative leadership tireless pursuit excellence.
many years come colossal intellectual giant serve people great city.
typical self- reflecting man greatest pride pleasure much learned faculty staff helped create college, thousands students families touched boricua college.
rise today recognize tremendous accomplishments kevin okeefe, dedicated community leader east midtown manhattan.
kevin demonstrated unwavering commitment community roles founder president st. vartan park conservancy, president manhattan east community association, member manhattan community board, trustee murray hill neighborhood association, board member stuyvesant cove park association, advisory board member village trip, coach, entrepreneur, writer, husband, father.
roles, kevin led multiple initiatives increase quality life east midtown.