believe antisemitic use slogan rightfully condemned.
example, slogan widely used terrorist entities-- including hamas, palestinian islamic jihad hezbollah-- encourage future attacks israel, jewish community jewish institutions.
antisemitism antisemitic attacks rise around world, must swiftly condemn antisemitism forms.
however, resolution written better.
example,.
res. 883, fails acknowledge use phrase advocate palestinian liberation equality, others-- including members jewish community-- use phrase advocate end israeli control annexation west bank gaza.
resolution noted slogan always intended used antisemitic use phrase antisemitic.
resolutions,.
res. 883 also fails condemn antisemitic acts far-
right, including white nationalists increasingly promoted antisemitic conspiracy theories threatened lives livelihoods jewish american res.
883 also treats slogan`` river sea one- sided.
however, phrase also used right- wing israelis-- including prime minister netanyahu january-- deny right self- determination palestinian people.
let clear: believe israelis palestinians right state.
thats strongly support two- state solution israelis palestinians recognize others right live peace prosperity.
also unequivocally condemn forms antisemitism, appalled significant rise antisemitism weve seen recent years especially hamass october 7th terrorist attacks israel.
house republican majority serious tackling antisemitism, would support president bidens national strategy counter antisemitism, would quit trying defund office civil rights title vi enforcement protects jewish students, would increase funding high- risk nonprofit grant program secure jewish institutions start.
urge house republicans prioritize real action combat hate, rather continue waste time resources non- binding resolutions.
thats ive cosponsored legislation thoughtfully powerfully condemns rise antisemitism calls support substantive actions tackle antisemitism, congressional republicans far refused...
4639.
bill raises important issues must addressed.
law enforcement agencies able circumvent due process buying information targets operations third- party data brokers.
american people need solution covers federal, state, local governments ensure rights fully protected.
legislative negotiations 4639, members raised concerns conflicting possible interpretations bill addressed came floor.
currently drafted, clear whether 4639 appropriately covers federal, state, local governments whether scope limited cover federal government.
also concerns restrictions 4639 would impose intelligence communitys ability protect national security collecting data foreign individuals operating abroad.
given ambiguity scope 4639 challenges bill would create ability monitor foreign threats, vote present.
hopeful issues addressed senate consider legislation.
include record following proclamation honoring carlo.
scissura, president ceo new york building: whereas carlo.
scissura esq., president& amp; ceo new york building, honored april 18, 2024, national italian american foundation recognition service contributions italian- american community.
whereas carlo. scissura born raised bensonhurst lifelong brooklyn resident, currently residing bay ridge daughter, teresa rose.
scissura proud graduate pace university pace law school.
private law practice dyker heights joining brooklyn borough presidents office.
scissura previously served staffs new york state senator vincent gentile assemblyman peter abbate.
whereas nearly five years,
carlo.
scissura previously served chief staff general counsel brooklyn borough president marty markowitz.
scissura restructured operations borough hall, drove boroughs economic development, collaborated extensively mayors office, city council, economic development corporation.
carlo also served boards edc, brooklyn navy yard development corporation, brooklyn public library.
whereas carlo.
scissura member boards brooklyn navy yard development corp., new york city regional economic development council, ace mentorship, salvadori center, friends bqx.
carlo former member community board 11 brooklyn district 20 school board community education council.
scissura also chair federation italian- american organizations, led opening new italian cultural community center brooklyn.
whereas january 2017, carlo.
scissura named president& amp; ceo new york building.
leadership, carlo team achieved significant growth membership visibility across new york city surrounding region.
maintained strong focus securing infrastructure investments city, state, federal governments.
membership soared 200 percent, reaching, 200 members.
additionally, chamber nationally recognized creating exemplary models business development, outreach, technical assistance, regional branding.
thanks carlos leadership, new york building stronger influential ever.
whereas carlo.
scissura chair brooklyn- queens expressway redevelopment panel oversaw replacement bqe atlantic avenue interchange sands street brooklyn.
scissura received numerous honors contributions.
people new york city thankful years scissuras advocacy, development, contributions, revitalization efforts throughout five boroughs betterment new yorkers.
rise today honor henderson county, resident sgt.
john ashe recognition service.
month, sgt.
ashe retired henderson county sheriffs office long decorated career law enforcement.