rise today recognize tremendous accomplishments kevin okeefe, dedicated community leader east midtown manhattan.
kevin demonstrated unwavering commitment community roles founder president st. vartan park conservancy, president manhattan east community association, member manhattan community board, trustee murray hill neighborhood association, board member stuyvesant cove park association, advisory board member village trip, coach, entrepreneur, writer, husband, father.
roles, kevin led multiple initiatives increase quality life east midtown.
2019, led major advocacy campaign reopen east midtown garden lawn decades closure.
since, thousands individuals enjoyed time inside- public green space.
member manhattan community board, kevin led initiative members public make presentations board better understand community needs.
capacity, also serves committee chair member youth education committee health human services committee.
furthermore, kevins commitment extends youth sports education.
former-
american athlete volunteers sports coach, heading track field program local east midtown school running`` swish, community basketball net- replacement initiative.
kevin also entrepreneur accomplished writer.
author nonfiction bestseller average american, follows okeefes journey find nations statistically average person.
book inspired many people find middle ground talking differing views earned accolades former president barack obama.
professional life, led new york sports tours prominent brands companies.
april 25, 2023, kevin honored samuel.
tilden democratic clubs 70th anniversary gala platinum anniversary award distinguished service., great respect admiration recognize kevin okeefe outstanding service leadership.
dedication enhances vibrancy east midtown also sets commendable example civic engagement community spirit.
grateful contributions proud count distinguished member community.
rise today recognition 2nd annual national rendering day.
burden responsibility feeding world extends beyond farm.
rendering plays critical role ensuring meet growing global demand food, feed, fuel, helping reduce food waste loss.
recycling unused animal products, renderers create valuable ingredients resources would otherwise take enormous amounts precious landfill space.
renderers also collect billions pounds used cooking oil restaurants food manufacturers upcycling products sustainable fuels, like biodiesel.
rendering creates alternative, sustainable fuels power trucks, trains, water vessels vehicles also feeds beloved household pets.
rendering largest industry involved prevention food loss waste important component bio- circular economy.
renderers play important role reducing food loss waste, sustainably recycling valuable agricultural resources, positively contributing local, state, national international economie renderers contribute$ 10 billion annual economic activity across country include many small businesses help drive american economy define american dream.
honored represent many great rendering companies 4th district arkansas.
grateful role rendering producing americas feed fuel, reducing food waste loss repurposing products dont eat practical needs.
today national rendering day, please join recognizing renderers countless contributions strengthening economy protecting environment.
hunger food insecurity issues plague many nations around world.
luckily, within district represent, international organization working alleviate concern working farmers around world improve agricultural practices teaching advancements fertilizer technology.
founded october 1974, international fertilizer development center( ifdc) created fill gap found inability field international calls assistance tennessee valley authoritys national fertilizer development center.
shy three years operation, ifdc designated public international organization march 1977.
50th anniversary, staff makes ifdc working hard day one make sure people around world access food, knowledge needed grow food create sustainable agricultural process feed generations.
ifdc headquartered muscle shoals, alabama, currently operates 25 countries.
president ceo henk van duijn, along rest international fertilizer development centers global management team, dr. oumou camara, chris holt, douglas kerr,.
want thank everyone international fertilizer development center 50 years service international community.
provided way people across world grow food feed communities.
congratulations incredible achievements representing best making significant contributions international community.
look forward continued great work success everyone ifdc.
rise today honor loving husband, dedicated father, committed soldier dear friend longstanding, colonel ralph puckett, jr.,( ret.).
sadly, colonel puckett passed away april, 2024.
leaves behind legacy service emulated many years come.
memorial service honoring remarkable life held april 20, 2024, national infantry museum parade field adjacent fort moore, georgia.
colonel puckett born december, 1926, tifton, georgia.
graduated baylor high school enrolled georgia tech enlisting army world war ii.
colonel puckett graduated military academy west point 1949.
assigned infantry lieutenant eighth army ranger company korean war began.