today, rise recognize celebrate 50th anniversary marquis energy.
located within illinois 16th congressional district, marquis serves cornerstone example american entrepreneurship energy leadership.
founded 1975, marquis began grain merchandising business rural buda, illinois.,
marquis largest dry- mill ethanol facility north, producing clean, homegrown american biofuels value- added coproducts support thousands farm families strengthen americas energy independence.
marquis consistent national leader biofuel innovation.
work advocacy, marquis continues shape future clean energy rural investment, advancing next- generation corn markets producers farmers alike.
ethanol production carbon capture, marquis forges new opportunities support american families put farmers first.
started local operation grew prosperous company created 450 jobs purchases 140 million bushels corn annually.
still today, deep roots family farming strong commitment agricultural community continue foundations marquis success.
commemorate incredible milestone, want recognize mark marquis, tom marquis, whole marquis family, entire team entrepreneurial spirit, strong values, unwavering commitment community country.
congratulations marquis 50 years american excellence.
may next 50 years strengthen values make marquis rural strong.
grateful south carolina irmo little league- stars baseball team, rallied defeat defending champions, lake mary, game played warner robins, georgia.
outstanding team heading williamsport, pennsylvania, compete little league world series( llws).
llws annual event featuring 20 teams, 10 10 rest world.
irmo fourth team south carolina advance llws, first since taylors team 2015.
irmo- stars team includes players, ethan bennett, andrew bogan, brayden gerard, jacob gibson, joe giulietti, sutton gravelle, jake mcquilkin, brody miller, palmer steele, ryder tillitz, preston ware, brady westbrooks.
alongside players talented team manager, dave bogan, equally talented coaches mike beckworth pat gravelle.
winning record 11- state regional tournaments, irmo team preparing face new england region champion august 14, 2025.
behalf south carolinians, congratulations irmo- stars impressive achievement wish best luck represent team south carolina world series.
victory irmo- stars team well- deserved, team, coaches, families, community hard work support, making dream come true.
congratuling deere& amp; company vice president global government affairs collis jones retirement today, rise recognize collis jones, vice president global government affairs, nearly 37 years distinguished service deere& amp; company.
throughout career, jones demonstrated unwavering dedication, strategic insight, deep commitment advancing companys mission values.
collis joined john deere 1989 financial services representative.
throughout career, held key positions sales, marketing, government affairs, including serving director public affairs leading global government affairs organization.
pivotal role, developed deeres strategy advocacy priorities leading legislative, regulatory, public policy outcomes ultimately benefited company, customers, employees, business partners.
extensive experience product sales uniquely equipped educate policymakers regulators company, products, processes.
expertise made effective advocate global, federal, state levels, successfully influenced policy discussions.
throughout career, collis dedicated building leading effective teams mentoring numerous colleagues.
strong brand ambassador, served several boards, including thurgood marshall college fund congressional award foundation.
dedication leadership left lasting impact company many colleagues across enterprise.
collis wife stefanie, also recently retired, plan spend time traveling, enjoying family friends, perfecting golf game.
wish collis, stefanie, daughter, camryn, best years come.
rise today honor recognize.
lewis brown-- exceptional scholar district.
rising senior gar- field high school located woodbridge, virginia.
currently studying extraction bioethanol crawfish lobster shells, innovative way turn biological waste renewable energy.
shared work office showing shells crustaceans crawfish, lobsters, shrimp, crabs rich chitin, long- chain polymer one abundant biopolymers.
work highlights scientific curiosity commitment sustainability.
lewiss dedication doesnt stop education.
also developed virtual tutorial program mst( math, science, technology) initiative, mentors fellow students biology, chemistry, math, english.
passion teaching uplifting others reflects true leadership, service, deep commitment science community.
also active member several prestigious organizations, including national honor society, american industrial hygiene association, american chemical society, society toxicology.
dedication academic excellence scientific advancement clear.,
want personally thank lewis brown remarkable contributions environmental science, commitment education, vision sustainable future.
doubt mind go great things research, government service, educator innovator.
pleased recognize tammy tome, recipient visiting angels 2025 national caregiver year award.
visiting angels national organization provides- home care seniors.
year, recognize one caregivers whose work exemplifies mission organization.