pleased recognize tammy tome, recipient visiting angels 2025 national caregiver year award.
visiting angels national organization provides- home care seniors.
year, recognize one caregivers whose work exemplifies mission organization.
600 franchises across country, caregiver year award highly competitive prestigious.. tome joined visiting angels 2023, served caregiver twenty- five years.
short time, made profound impact serves, consistently showing clients compassion dignity deserve.
visits clients homes, providing everything assistance daily needs care facing terminal illnesses.
tammys clients families noted immense impact quality life.
one clients wife remarked,`` tammy given family sense peace, stability, sense hope.
widely respected professionalism, dedication, unwavering commitment care.
thank tammy remarkable work steadfast commitment caring seniors community.
compassion service set example, wish continued success years ahead.
great honor rise today recognize commend distinguished service 6994th security squadron air force security service, along 360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons.
squadrons executed highly classified dangerous missions aboard venerable ec- 47 aircraft meet intelligence requirements military assistance command central intelligence agency operating areas vietnam, laos, cambodia.
integrated aircrews flew tan son nhut, nha trang, pleiku, phu cat, da nang air bases republic vietnam, well nakhon phanom ubon royal thai air force bases thailand, 1966 1974.
6994th security squadron primarily composed enlisted logistical maintenance personnel, intelligence analysts, morse intercept operators, cryptologic linguist mission specialists.
professionals maintained operated state--- art airborne radio direction finding( ardf) equipment aboard ec- 47 aircraft, used detect, identify, geolocate low- powered enemy transmitters battlefield.
also collected critical signals communications intelligence enemy plans movements.
working closely aircraft navigator, mission specialists able geolocate enemy radio transmitters, often within 200- meter radius, determine identity enemy units.
priority targets detected confirmed, locations identifications relayed ground commanders decisive action.
tenure vietnam, 6994th earned five air force.
outstanding unit awards valor, two presidential unit citations, vietnam gallantry cross palm device.
remains highly decorated squadron command origins air force security service current configuration 16th air force.
success came high cost; 17 members squadron killed action conflict.
360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons co- located 6994th counterparts provided pilots, navigators, maintenance personnel necessary operate sustain ec- 47 aircraft.
flight, pilots controlled aircraft navigators coordinated enlisted mission specialists take electronic lines bearing specific enemy radio transmissions.
lines plotted maps pinpoint exact location enemy transmitters.
like 6994th, tactical electronic warfare squadrons also endured significant sacrifice, losing 19 members war.
integrated teams, squadrons provided battlefield intelligence vital ground commanders plan offensive defensive operations.
reported, thanks intelligence provided ardf program, many attacks friendly forces mitigated, 95 percent- 52 strikes vietnam conflict influenced data collected program.
even today, much work results airborne radio direction finding program vietnam remain classified.
nonetheless, impact success war effort broader mission safeguarding interests free world undeniable.
today, honor professionalism, dedication, courage airmen 6994th security squadron 360th, 361st, 362nd tactical electronic warfare squadrons, whose work executing airborne radio direction finding program provided critical intelligence ground commanders conflict southeast asia.
may legacy service sacrifice remembered honored forever.
rise today celebrate life legacy chicago lgbtq+ activist, lori cannon.
four decades,.
cannon-- known`` chicagos aids angel-- spearheaded important initiatives chicagos lgbtq+ rights movement.
motivated inhumane treatment aids affected hiv,.
cannon co- founded meal delivery service, open hand/ chicago, 1988, ensure suffering aids would go hungry.
led open hand transition food pantry program known`` groceryland, helping people need obtain much needed nourishment.
also 1988,.
cannon co- founded act/ chicago, grassroots protest group put aids epidemic front center time government ignoring communitys devastation.. cannon instrumental helping create names project, bringing aids memorial quilt chicago 1988, 1990 1994.,
2010, co- founded legacy project, organization committed honoring cultural civic contributions lgbtq+ individuals, including placing bronze plaques along north halsted street.
pillar community loved much,.
cannon unrelenting commitment well- individual.
government families affected hiv/ aids abandoned suffering,.
cannon stepped fill void-- organizing, volunteering, protesting, feeding, hugging, loving person one else.
longtime friend sharyl holtzman remembers,`` took care whole universe.
father, lee cannon, champion native american rights.
younger brother,, born defective heart, leading lifelong disability.