longtime friend sharyl holtzman remembers,`` took care whole universe.
father, lee cannon, champion native american rights.
younger brother,, born defective heart, leading lifelong disability.
older brother jules suffered horrific motorcycle accident, became caretaker brothers, precursor life service.
lori cannon passed away sunday, august, 2025, chicago lgbtq+ community lost selfless champion.
legacy live community supported loved much.
forever grateful immeasurable contribution impact city lgbtq+ community.
heart goes family, friends, colleagues wesley lepatner, one victims tragic shooting midtown manhattan.
city strong people, wesley lepatner represented best new york.
left lasting impact wherever went: senior executive blackstone, devoted congregant altneu synagogue, dedicated board member heschel school.
wesley lived strive live: civic purpose, compassion, commitment something greater.
devoted spouse parent, distinguished professional, doggedly public- spirited new yorker whose love family community palpable everyone knew.
may memory blessing.
today, introduce commission fine arts district columbia residency act.
bill would require majority members commission fine arts( cfa) district columbia residents.
federal law presidential executive orders( eos), cfa review authority federal property, certain military property, certain coins medals,- owned parks buildings certain private land eos, cfa review authority design- owned parks buildings.
shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront.
old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act.
residency requirements government positions found federal, state law, including members national capital planning commission.
primary reason laws exist government officials connection residents serve knowledge unique issues challenges faced residents.
also introduced commission fine arts district columbia home rule act, would remove authority cfa non- federal property however, bill enacted, majority members residents.
urge colleagues support bill.- mccormick.., include record following proclamation honoring band carimi.
whereas, music long unifying force transcends borders generations, preserving culture celebrating heritage.
bands embodied mission profoundly carimi, pioneering group played instrumental role shaping elevating haitian music culture.
infectious rhythms, inspired generations brought people together universal language music; whereas, bands founding members-- carlo vieux, richard cave, mickael guirand-- left homeland haiti pursue education never abandoned passion music.
name,`` carimi, derived first two letters names, became symbol unity, passion, innovation music industry; whereas, impact quickly transcended borders, garnering international recognition best album year haiti, topping music charts guadeloupe, paris, martinique, french guiana, canada, beyond.
success led distribution deal virgin records worldwide, cementing reputation global ambassadors haitian music; whereas, high- energy performances left indelible mark audiences worldwide, prestigious olympia france electrifying spectacle haitis carnival, performed 300, 000 fans.
sold- concerts across multiple continents, carimi solidified place music history helped shape modernize konpa remaining deeply rooted traditions; whereas, reunite final concert amerant bank arena, momentous occasion celebration remarkable career, also tribute unity, resilience, cultural vibrancy haitian community.
music uplifted hearts, provided solace, reinforced shared cultural identity among haitians worldwide, making reunion truly historic emotional event; therefore, proclaimed, 20th congressional district florida, hereby commend carimi dedication innovation, artistic excellence, cultural preservation, express gratitude joy inspiration provided countless fans worldwide.
legacy testament power music unite, heal, inspire, contributions celebrated years come.- mccormick.., include record following proclamation honoring dr.
reverend griffith davis.
whereas, born one eighteen children.
lindsey, reverend griffin davis emerged early charismatic gifted leader, first performer alongside sister, becoming iconic drum- major roosevelt high school west palm beach, channeling creativity gift leadership divine purpose; whereas, age 21, reverend davis courageously answered calling, leaving behind successful management role, answering gods calling set ten cents command`` go build; whereas, attending seminary nashville, tennessee, reverend davis returned community wife,.
hughetta davis, three sons, reverend griffin davis jr.,