whereas, born one eighteen children.
lindsey, reverend griffin davis emerged early charismatic gifted leader, first performer alongside sister, becoming iconic drum- major roosevelt high school west palm beach, channeling creativity gift leadership divine purpose; whereas, age 21, reverend davis courageously answered calling, leaving behind successful management role, answering gods calling set ten cents command`` go build; whereas, attending seminary nashville, tennessee, reverend davis returned community wife,.
hughetta davis, three sons, reverend griffin davis jr.,
denzel davis, sydney davis, establish hilltop missionary baptist church, sanctuary built prayer, faith, generosity, service; whereas, 55 years, reverend davis led congregation powerful example, ringing new year forty- day fast prayer, instilling transformative power spiritual discipline neverending faith; whereas, ministry extended far beyond church walls, touching lives vulnerable food clothing drives, housing initiatives, compassionate counsel, tireless community advocacy, reminiscent mantra`` nice costs nothing, pays million; whereas, legacy servant- leader, spiritual father, pillar goodwill lives countless lives touched enduring foundation hilltop missionary baptist church; therefore, resolved, floridas 20th congressional district, proudly honor celebrate contributions, wisdom, life, reverend griffin davis spiritual guidance, unwavering dedication service, elevation morality.
honor speak celebration group workers artists entertain live audiences every state across country: theatrical chorus.
pleased recognize 2025`` chorus year.
oklahoma!
hamilton, greatest art come musical theatre, staple art form chorus.
chorus always group singers dancers filling stage.
integral part theatrical storytelling, well major player labor history.
historic actors strike 1919 established union protections live performers succeeded large part women men chorus formed union walked broadway stages large numbers join fight.
2025 particularly auspicious year celebrate chorus.
year marks 70th anniversary merger chorus equity association actors equity association equity exists today, protecting rights actors stage managers live theatre across want recognize talent chorus performers, great skilled labor tireless work ethic.
make look easy, ongoing contribution american culture healthy entertainment industry born fierce commitment dedication craft.
exemplify best: many people working individuals build something amazing together.
rise today recognize honor officer terry caldwell, retiring extraordinary 41- year career law enforcement, including 28 years dedicated service grapevine police department.
officer caldwell began distinguished career 1984 dallas county sheriffs department, course service, earned multiple certifications commendations, amassing, 700 hours professional training.
tenure grapevine police department, officer caldwell served 25 28 years school resource officer grapevine- colleyville independent school district, role considered calling.
deeply committed working alongside young people community, serving trusted role model mentor thousands students across elementary, middle, high schools.
officer caldwells unwavering dedication, professionalism, service left indelible mark community faithfully served.
career stands testament values integrity, compassion, commitment define best law enforcement.
behalf 24th congressional district texas, congratulate officer terry caldwell well- earned retirement thank decades service community.
rise today honor remarkable milestone nations history, 50th anniversary springfield armory national historic site( nhs).
established revolutionary war 1777`` arsenal springfield, site recommended george washington general henry knox strategic location along connecticut river proximity four major roads connected new york city, boston, albany, montreal.
arsenal springfield played critical role war effort, manufacturing cartridges gun carriages storing muskets, cannons, weaponry.
january 1787, armory site shays rebellion, uprising led american revolutionary war veteran daniel shays response economic hardships faced farmers revolutionary war.
thousands shays regulators marched springfield armory, hoping seize weaponry force change government.
rebellion directly influenced delegates constitutional convention later year, james madison citing warning need stronger federal government.
springfield armory officially established george washington 1794 played essential role shaping americas military industrial strength.
nearly two centuries, armory provided tools necessary defend nation served hub innovation craftsmanship.
1974, site officially designated national historic site entrusted stewardship national park service.
home nations first armory, springfield armory national historic site home worlds largest historic military small arms collection, commemorating innovative craftsmanship ingenuity enabled production superior firearms nearly two centuries.
thousands visitors come every year marvel collection, also learn regions rich history critical role founding nation.
saturday, august 16, 2025, springfield armory nhs host community- wide celebration scenic grounds springfield armory springfield technical community college mark historic occasion.