home nations first armory, springfield armory national historic site home worlds largest historic military small arms collection, commemorating innovative craftsmanship ingenuity enabled production superior firearms nearly two centuries.
thousands visitors come every year marvel collection, also learn regions rich history critical role founding nation.
saturday, august 16, 2025, springfield armory nhs host community- wide celebration scenic grounds springfield armory springfield technical community college mark historic occasion.
free, family- friendly festival honor five decades preserving rich military, industrial, social legacy armory.
commend springfield armory national historic site, fellner team, entire western massachusetts community honoring past enriching present.
heres another fifty years education, inspiration, connection treasured historic landmark.
rise today honor recognize dr.
shamira.
brown-- dedicated researcher, passionate toxicologist, trailblazer field environmental work.
dr.
brown began academic journey southern university, earned bachelor science environmental chemistry.
pursuit knowledge stop.
went earn/ concentration environmental fate exposure institution, demonstrating commitment excellence scientific field.
2003, dr.
brown distinguished studying conducting research oxford university, expanding global perspective deepening expertise.
dr.
browns research addressed complex issues environmental toxicology public health.
include fate transport per- polyfluoroalkyl substances( pfas), pesticides contamination groundwater, development green chemistry solutions reduce industrial pollution.
groundbreaking investigations disproportionate effects environmental toxins disadvantaged communities raised awareness around environmental justice equity.
toxicologist, dr.
brown simply study issues, creates pathways toward solutions focus scientific progress community health.
throughout career, dr.
brown also committed mentor advocate underrepresented students stem.
leadership dedication inspired many young scientists, including six children, pursued environmental research.
impact goes beyond classroom lab, shaping future science innovative inclusive representative communities serves.. worked environmental protection specialist federal aviation administration 2004 2018.
also served national environmental policy act( nepa) endangered species specialist office airports environmental planning.
additionally, environmental fate consultant pesticides persistent chemical pollutants( pcps) air, soil, water.
want personally thank dr.
brown lifelong dedication research, scientific advancement, mentorship future generations.
contributions elevated standards field, also opened doors countless others.,
ask colleagues join recognizing.
dr.
shamira.
brown outstanding achievements unwavering commitment science education.
true asset community environment wish best luck research come.