zb meet see close loopholes?
fundamental roads safe use, break road safety laws brought justice.
committed delivering new road safety strategy, next steps set due course.
government keep motoring offences review, including driving unlicensed uninsured.. friend knows, cps prosecutes matters independently government, would nevertheless happy meet discuss matter.
steps taking help ensure effective prosecution people commit stalking.
last month, national stalking awareness week served sobering reminder crucial perpetrators stalking dealt robustly.
government absolutely determined protect victims stalking, taking action extending stalking protection orders courts impose conviction acquittal, giving victims protection need.
also conducting review stalking legislation ensure fit purpose, empowering police release identities online stalkers.
thank solicitor general answer, largely anticipated subsequent question.
recently met constituent surgery appointment, alongside family, experienced significant psychological trauma result stalking, concerns police response.
light solicitor general said strengthening stalking protection orders, done ensure police briefed supported implement, families live lives safety?.
member raises important issue, glad largely managed pre- empt question first answer.
stalking cases rise.
seeing referrals police, indeed, convictions.
government taking strong action stalking, recognise scale issue.
introducing statutory guidance empower police release identities online stalkers, recognise extremely important.
mentioned extending stalking protection orders, clearly important, review stalking legislation ongoing make sure body law fit purpose.
colleagues update house due course.
completes questions.
may say serjeant arms concerned members questions order paper allowed house?
take police?
right stop member entering house.
take seriously.
proceed business question, inform house government indicated statement afternoon- trade.
timing statement yet established, appear annunciator confirmed.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 12 may includes: monday 12 may —remaining stages border security, asylum immigration bill.
tuesday 13 may —opposition day( 7th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
wednesday 14 may —consideration lords message great british energy bill, followed, necessary, consideration lords amendments, followed motion approve russia( sanctions)( eu exit)( amendment) regulations 2025.
thursday 15 may —general debate solar farms, followed general debate long- term funding youth services.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 16 may —private members' bills.
provisional business week commencing 19 may include: monday 19 may —second reading mental health bill[ lords].
tuesday 20 may —second reading victims courts bill.
wednesday 21 may —opposition day( 8th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
thursday 22 may —business determined backbench business committee.
house rise whitsun recess conclusion business thursday 22 may return monday june.
course 80th anniversary day, rejoiced defeat fascism end war europe.
sure speak whole house putting record profound thanks celebration immortal memory extraordinary generation who—through courage, selflessness sense duty—made victory europe possible.
let pray worthy memory.
may turn back sublime sweep history mundane business politics, government made valiant efforts crowd airwaves trade week, unfortunate truth another dire week office.
financial facts life changed: growth stagnant, nation raise defence spending rapidly government made prisoner fiscal rules.
leader house starts local election results, may remind, horrors last week, opposition still ended three times many council seats government?
let look cost pressures bit closely.
eight months 22.% increase pay junior doctors—an increase described time british medical association “a good enough first step”, house recall—the bma announced ballot members strike pay.
meanwhile, somewhat unlikely pairing tony blair gary smith, general secretary gmb trade union, denounced government' decision ban offshore licences north sea.
blair described “irrational” policy “doomed fail”, backlash threatened “derail whole agenda”.
said caused ministers afraid cast “climate deniers”.
talking secretary state energy security net zero, course; talking ministers mps government benches know better, frit say.
gary smith said “climate fundamentalism”—that secretary state energy—would “accelerate decline domestic oil gas production increase dependency gas imports”, directly contrary government' supposed growth strategy.
pointed: “across society, bill- payers question subsidising domestic clean power sprint offshoring jobs value.
today, news ørsted mothballing giant new offshore wind farm, made clear holding even greater subsidies, knowing secretary state choice, effect said choice, wants hit targets.
want rapid energy transition, leader house think words tony blair gary smith simple common sense?
one issue think highlight.
leader house received universal condemnation dismissing concerns grooming gangs “dog- whistle politics”.
response, put tweet conspicuously contain apology said.
secretary state health said remarks “indefensible”, truth talked way grooming gangs dispatch box, accused people jumping bandwagons january year business questions.
hope agree extremely serious national issue one, whether hold public office, deflecting denying seriousness.
hope response, leader house put aside party politics, avoid criticising others speak heart.
ask: watched channel documentary,, feel?
agree dismissal entirely valid concerns one factors behind even today remains huge continuing national scandal.
back call many victims comprehensive national inquiry grooming gangs.
finally, would like take opportunity speak directly hundreds vulnerable women involved, say sorry?, statement, talks trade deal developments continue pace.
permission, house updated later today.
come day shortly, may first address remarks right.
member hereford south herefordshire( jesse norman)?
thank right.
gentleman raising said episode “any questions” last week, absolutely clear house today, especially victims survivors child sexual abuse grooming gangs, sorry remarks, made clear weekend.
, every member government, want truth heard, wherever truth leads.
truly appalling experiences need acted, responsible accountable face full force law, justice served.
would never want leave impression serious, profound far- reaching issues, campaigned many years, shied away aired—far.
stone left unturned.
victims want, first foremost, action taken many, many recommendations previous inquiries implemented full, including mandatory reporting child sexual abuse, called nearly decade.
shockingly, recommendations remained sitting shelf came government last year.
baroness louise casey, conducted- holds- barred inquiry rotherham, carrying audit scale, nature characteristics grooming gangs.
reporting soon.
include questions ethnicity.
every police force england wales asked look historic grooming gangs cases.
reopened, appropriate, get perpetrators behind bars.
hope house left doubt commitment issues apology victims distress caused.
surprised hear shadow leader house try claim success local elections party.
quite sure conservative benches feeling.
let address issue need move clean energy superpower.
afraid yet dispatch box right.
gentleman party showing serious misunderstanding economics reality transition net zero.
face worst cost living crisis generations, party left country exposed international fossil fuel markets direct result failure invest clean energy.
investing clean energy bring bills future.
might want remind former prime minister, theresa may, said issue: “the sceptics say green transition cripple business, say could wrong.
global race jobs future, get bills, exactly.
right.
gentleman know better anybody new oil gas north sea take penny bills, oil gas traded international markets therefore locked.
way decouple investing cheaper renewable energies, government.
previous conservative energy minister said 2022: “more production wouldn’t reduce global price gas.
right.
gentleman might want remind.
come together chamber today honour veterans played part securing peace victory europe ending second world war.
today, mark 80th anniversary victory europe day, shortly recreate procession members chamber service thanksgiving may 1945.
addressing house day, winston churchill conveyed “deep gratitude house commons, proved strongest foundation waging war ever seen whole long history.
made mistakes, strength parliamentary institution shown enable moment preserve title deeds democracy waging war stern protracted form. ”
—[ official report, may 1945; vol.,.
1869.] represent parliamentary democracy today, words ring true.
never forget sacrifice, bravery spirit millions lives lost defeating fascism.
today, also remember late majesty queen, whose youthful, joyous celebration symbolised day, whose long reign shaped peace prosperity followed.
today every day, remember immense contribution second world war generation thank service.
women' aid reports 82% domestic abuse cases go unreported.
reporting prosecution rates disproportionately lower black minoritised survivors.
leader house agree consistent collection publication disaggregated data key assessing whether government actions working women?
absolutely—i thank.
friend raising.
knows, violence women girls national emergency tackling one key missions government.
agree data needs brought light disaggregated.
mark 80th anniversary day commemorating sacrifices made fought fell second world war, continue serve country armed forces support, including families, often spend long periods time away loved ones.
last week' local elections first time history liberal democrats beat conservatives labour local elections.
proud trust voters placed, meaning party controls councils conservatives.
last week also saw widely divided results country ever seen.
winner west england mayoral election, labour party, took seat 25% vote; put another way, three every four voters put cross somebody else' box.
however, lowest winning vote share cornwall, winner one race—a liberal democrat—was elected 18.% vote.
seven half percentage points separated top six candidates.
clear witnessing end traditional two- party system—[ interruption.]
like, antiquated first- past-- post system simply designed cope multi- party system—at least, believe fairness, hope government.
leader house grant time bill brought forward.
friend member richmond park( sarah olney) debated full, encourage colleagues across government finally support proposed move proportional representation?
join.
lady congratulating successful last week' elections paying tribute many councillors candidates successful campaigning.. lady raises important issues turnout engagement elections.
political challenge ensure people engaged debate feel energised enthused take part elections, also need look elections conducted.
government committed bringing forward elections bill due course, address issues.
delighted stands brink trade agreement.
leader house agree vindication firm, fair, calm measured approach prime minister, stark contrast shrill voices conservative benches would landed trade war weeks ago?
absolutely.
may join.
friend paying tribute prime minister determined, consistent stoic leadership area, bringing dividends country, ensure future prosperity growth trade deals agreed?
call chair backbench business committee.
let make additions business leader house announced.
next thursday, select committee statement work pensions committee.
thursday 22 may debate access nhs dentistry, followed debate dementia care.
westminster hall, 13 may, debate impact churches religious buildings communities.
thursday 15 may debate funding gavi, vaccine alliance global fund, followed debate world asthma day.
20 may debate pensions people living overseas, thursday 22 may three- hour debate eu- summit.
yesterday, renowned charity, standwithus, published report antisemitism university campuses.
dozens students given testimony failure universities protect rights.
come series recommendations, including sanctions universities failed protect students independent inquiry get bottom universities protecting students.
statement next week relevant minister going happen make sure jewish students protected campuses?
thank chair backbench business committee announcing forthcoming backbench business.
thank,, work.
raises important report week.
government stand firm antisemitism.
need root university campuses, wherever exists society.
ensure gets full update relevant minister.
chair medicinal cannabis prescription- party parliamentary group, worked closely hannah deacon, mother alfie dingley, past eight years.
woman changed law,, sadly, lost fight cancer day yesterday.
leader house pay tribute send condolences family, work done changed lives many young children living epilepsy?
join hannah' friends house today?
woman incredible, wanted everybody across house opportunity work know, stand solidarity send love family—to drew, alfie little anni.
sure whole house join sending love best wishes.
friend dear friend, hannah deacon, friends public gallery today.
remember.
friend mentioning raising campaign many times behalf.
truly say hannah changed lives many changed policy.
life long remembered many, many others pay great tribute today.
many members grooming rape gangs systematically abused white working class girls never faced justice, neither councillors, officials police officers suspected collusion cover-.
debate need national inquiry disgusting crimes?
leader house tell please exactly believes using horrors “dog whistle”?
everybody country horrified crimes committed many, many years despicable grooming gangs., first foremost, implementing many recommendations recent inquiries, sat shelf general election last year.
recommendations include mandatory reporting child sexual abuse, something campaigned many years, prime minister, home secretary minister safeguarding,.
friend member birmingham yardley( jess phillips).
leave stone unturned ensure victims terrible atrocities get truth, justice accountability wherever needed.
yesterday spoke colleagues department environment, food rural affairs progress treaty biodiversity beyond national jurisdiction—sometimes known global ocean treaty.
assured, far department concerned, matter dealt done, assured also case foreign, commonwealth development office, spoke colleagues cabinet office, heard.
leader house know nations ocean conference take place next month, really important get ratification treaty conference.
world looking, want take leadership issue, need act.
assure.
friend, given responsibility business house, well aware need ratify treaty involves.
committed, assure good time.
last week permanent court arbitration allowed uphold ban sand eel fishing around, including around isle may constituency.
ban much support native puffins.
also affirmed policies banning sand eel fishing based scientific evidence.
however, impact remainder judgment unclear, different rulings relation english seas muddy waters considerably.
government bring forward debate government time house fully hear consider response ruling?
sorry hear impact ruling fishing.
lady' area.
aware house told developments, government ensure gets full ministerial reply, house needs updated,.
constituency leaseholders country.
commend government' work
give leaseholders accountability.
leader house support inviting minister responsible come talk leasehold action group cities london westminster mandatory qualifications securing accountability landlords?.
friend absolutely right.
feudal leasehold system plague many homeowners country.
many issues constituency share, know minister responsible leasehold,.
friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), would delighted meet constituents, recently hundreds mine, discuss government' plans leasehold reform.
march complaints commissioner concluded financial conduct authority failed identify risks relating owner funeral firm safe hands plans, despite receiving information breaches serious risks connected company.
result, safe hands went administration 2022, invested funeral plans losing thousands pounds.
therefore statement role financial conduct authority collapse safe hands need redress constituents impacted situation?
thank.
member raising safe hands, issue many mps across house.
ensure gets full update minister time found discuss issues raised case.
saturday joining hundreds people across beckenham penge beckenham rugby club rugby tournament beer festival.
fantastic example small businesses support enhance local communities, would like thank matt team three hounds work event.
leader house join wishing everyone attending great weekend?
love sporting questions.
friend, gets quite lot cut-.
join supporting beckenham rugby club sounds like great day.
may welcome- trade deal congratulate prime minister?
much national interest, although devil detail.
may debate trade deal concerns british farmers chlorinated chicken, hormone- treated beef antibiotics pig farming?
leader house assure house, shropshire farmers british farmers british agriculture safe trade deal?
assure right.
gentleman.
statement house later today—these issues still unfolding—but right praise prime minister secretary state business trade amazing work done get point.
aware issues food standards agriculture red lines government trade talks, get details later today.
currently facing chronic staffing crisis adult social care, led increasing recruitment overseas.
migrant workers make 16% workforce england.
many arrive good faith, often met extortionate recruitment fees, wage reductions, exploitative working conditions ever- present threat deportation raise concerns lose jobs.
contacted number constituents witnessed shocking litany failures, negligence exploitation migrant workers hands private company constituency stockport.
many workers paid found overcrowded, substandard housing, times without work.
, leader house allow debate government time exploitation migrant workers?
totally condemn exploitation international care workers rogue employers sector.
taking robust action, including revoking sponsor licences deemed case.
ensure.
friend gets update case.
concerned read reports newspaper earlier week train stations allowed step- free access fewer, 000 passengers day within 30 miles station step- free access.
people rural areas able use train alternative public transport cannot access car.
leader house commit debate government time talk importance people rural areas able access public transport, particular, stations whitchurch constituency, step- free access southbound platform?
issue step- free access stations always raised business questions.
assure.
member government committed access programme, rail minister reviewing support better.
ensure house updated.
government today announced best value updates five local authorities, including warrington borough council.
findings warrington highlighted number serious conclusions must addressed.
however, also recognise pressures local authorities faced last government, significant reductions funding increased demands services.
warrington council must go faster improve, restore trust deliver best value constituents.
leader house make time debate important topic local government finance actions government taking support local authorities?
thank.
friend raising issues warrington.
right government given record levels funding local government—£69 billion year, think—and committed restoring services local government places constituency.
baby jack 16 months old, boxing day 2022, passed away sudden unexplained death childhood, incredibly heartbreaking.
something unfortunately know enough.
want commend jack' parents, cheryl darren silsden, met.
fund-
raising issue ever since fateful day.
weekend taking biggest challenge: cycling leeds liverpool along canal.
hope.
members across house, including leader house, join sending thoughts cheryl darren eldest son louis fortitude determination, wish best luck cycling challenge weekend.
look forward seeing coming chorley.
sure whole house join sending best cheryl darren fundraising activities weekend.
really sorry hear sudden death baby jack—what awful thing parent go.
able turn fundraising campaigning truly commendable.
look forward hopefully passing manchester way leeds liverpool.
funny route canal.,
ask suspend sitting may attend westminster abbey give thanks commemorate 80th anniversary day—the greatest victory history great nation.
follow footsteps predecessors 80 years ago.
may 1945,.
members formed procession house lords, secretly relocated house commons chamber destroyed blitz.
today, shall follow mace, time chamber, bomb- scarred churchill arch, stands permanent reminder fortitude stood firm war.
sitting suspended.
select committee statement come select committee statement behalf environmental audit committee.
toby perkins speak 10 minutes, interventions may taken.
conclusion statement, call members ask questions subject statement; brief questions, speeches.
questions directed select committee chair, relevant government minister, front benchers may take part questioning.
pleased present environmental audit committee' report role natural capital green economy.
report initiated predecessor chair, right honourable philip dunne, former member ludlow.
wish pay great tribute excellent contribution chair.
dunne enjoyed suspect unusual distinction asked questions answered witness sessions led report.
originally initiated report january 2024 seen dissolve report could published, kind enough return witness december 2024 brief successor committee evidence committee heard provide insights.
wish take opportunity place record gratitude, know, gratitude members committee past present former clerk, martyn atkins, recently left service committee period absence many years service house.
martyn played huge role work select committee many others much missed, chloe jago, recently stood press officer committee five years excellent service take role closer home.
thank contributed report, many people organisations submitted written oral evidence, committee staff—particularly alex farnsworth, worked tirelessly complete report—and members current predecessor environmental audit committee.
let turn report.
delighted see recommendation.
1—that government produce impact assessment planning infrastructure bill—was satisfied within day report published.
pace, really could get somewhere.
however, still need learn nature restoration fund interact biodiversity net gain.
glad see minister expand response.
dasgupta review made clear value nature.
nature services provides underpin economy way life.
2022, office national statistics found ecosystem' services equivalent.% gdp, £1. trillion.
experienced significant biodiversity loss recent decades, “state nature” report 2023 showing average 19% species abundance decline across 750 species 1970 2021.
committee agrees government economic financial decision making support delivery nature- positive future would like hear repetition commitment, indeed, see actualised forthcoming spending review.
committee agrees assertion government previous government, time spending restraint, taxpayer money alone longer sufficient deliver necessary level environmental restoration, private finance must play part.
pleased hear minister nature work ongoing better quantify current size annual investment natural capital.
committee therefore recommends, within 12 months, government provide report current projected levels private investment nature recovery england, see progress made size funding gap.
government deliver protecting 30% land 2030, must provide landowners confidence invest nature restoration.
long- promised land use framework help, give assurance strategic approach balance competing needs land regard food production, nature restoration, renewable energy, residential commercial development, areas., however, require natural capital approach embedded throughout government.
committee heard concerns changes agricultural property relief regime added uncertainty, although government' decision give nature investments equal treatment inheritance tax least answers charge government prioritising nature recovery ahead food production.
voluntary drivers market demand alone deliver demand government need.
compliance mechanisms expectation future compliance requirements drive market demand, government look bringing increased compliance requirements, expanding biodiversity net gain requirements mandating corporate disclosure nature- damaging activities.
committee seeks assurances proposed new nature restoration fund addition, rather replacement, government investment nature recovery.
without clear support biodiversity net gain, ministers risk causing uncertainty nature markets, could undermine investment restoring nature.
good hear full- throated defence bng minister response report—a defence heard, indeed, opposition.
although committee supports approach allows nature recovery initiatives pooled, government must ensure end nature recovery miles away eradication nature within urban settings.
one strengths bng communities suffered nature blight also benefited recovery nature locally.
good get commitment minister principle remaining place nature restoration fund proposals.
nature grow hand hand economy, money growth go back helping nature thrive.
report provides government road map restoring nature capitalising huge national strength global financial leader.
cautions government undermine progress already made offers support measures help nature' recovery come hand hand economic growth government rightly demand.
delighted speak support committee' report, congratulate.
friend chair select committee way led committee took remnant report last first report committee new.
right recognise natural capital foundation economy.
spending review next month, agree government set precisely taken natural capital approach evaluation spending decisions?
agree new national wealth fund empowered invest natural capital project, highlighted report?