sure whole house join sending love best wishes.
friend dear friend, hannah deakin, friends public gallery today.
remember.
friend mentioning raising campaign many times behalf.
truly say hannah changed lives many changed policy.
life long remembered many, many others pay great tribute today.
nhs england found creating environment necessarily provide new better ways repurposing drugs, done far efficiently far less bureaucratically using local- label prescribing.
looking incentivise researchers clinical trials explore repurposing drugs.
determined make nihr funders grasp opportunities support proposals.
help researchers work industry clinicians strengthen evidence base new drugs.
nhs working hard diagnose treat cancers time.
early diagnosis faster treatment, order improve patient experience survival.
nhs focused improving diagnostic waiting times, providing mri, ct tests reduce cancer waits,, lord darzi' investigation shown, face significant challenges bring country' cancer survival rates back standard best world.
know best way improve survival brain tumours, cancers, diagnose patients early treat quickly.
first six months, 80, 000 patients received diagnosis- clear within 28 days previous year, thanks investment cutting nhs waiting lists.
march, 80% patients england referred cancer ruled diagnosed within 28 days—it first time target met years—but must go,.
reforms cancer care see 100, 000 people diagnosed faster, thousands starting treatment within two months across nhs.
single solution complex challenge.
right.
friend, secretary state, clear national cancer plan published later year.
plan ensure rarer cancers, including brain cancers, left behind.
absolute privilege, person cancer, driving cancer plan.
delighted far received 11, 000 representations part call evidence.
assure.
friend member mitcham morden contributions others taken seriously.
liberal democrat spokesperson also talked low- grade cancers.
difference staging grading, important clear.
low- grade brain tumours considered non- cancerous, grow slowly less likely spread, although low- grade brain tumours generally non- cancerous, similar serious symptoms, require surgery radiotherapy treat.
government investing new life- saving life- improving research support people diagnosed cancers.
closing, affected devastating disease, every discovery, every treatment every moment matters.
recognise needs done stimulate high- quality, high- impact research brain tumours.
targeted package support,.
completely understand strength feeling issue, least three ministers department health social care cancer survivors.
know terrifying receive diagnosis.
sat waiting rooms, hoping good news fearing worst—and heard worst.
difficult conversations loved ones seen devastating impact lives.
committed making real difference patients brain cancer.
leave stone unturned get first- class care deserve.
look forward discussing achieve meet members- party parliamentary group brain tumours next week.
secretary state asked— steps taking consult public reforms water sector.
steps taking consult public reforms water sector.
start acknowledging, day, debt owe great generation sacrificed much freedom.
remember sacrifice forever.
independent water commission, led jon cunliffe, make recommendations transform water system clean waterways.
recommendations form basis legislation fix broken water system.
public call evidence ran eight weeks closed 23 april received high number responses.
shared detail commission publishes recommendations.
jon commission held 130 meetings, including regulators, environmental groups, campaigners, investors, water companies consumer bodies.
engagement continue ahead commission' recommendations government weeks.
echo secretary state' initial comments.
south shields long- standing problem sewage dumped sea whitburn.
week, little beach handed brown flag, local campaigners completely fed.
environment agency, ofwat, northumbrian water, council last government completely ignored concerns.
already requested meeting water minister, hope confirm today meeting happen soon.
congratulate.
friend tireless work represent concerns people south shields terrible problems water pollution.
course,.
friend voted water( special measures) act 2025, given regulator many powers, including power ban undeserved multimillion- pound bonuses.
sure interested read,, findings independent water commission led jon cunliffe come forward weeks' time.
act protect rivers waterways pollution, regulation important. environment agency' resources decimated conservatives.
2025 act give environment agency powers needs hold polluting companies account?.
friend absolutely right.
previous government cut resources regulation half, one ways water companies able get away much pollution.
changed law allow regulators recover prosecution costs carry prosecutions stop polluting waterways.
make appeal secretary state, indeed whole front bench, make farmers scapegoat water reforms?
clearly, farming farmers involved bad practice, penalised, social industrialists, employers, indeed public sector, might also pollute rivers.
water critical part food supply chain agriculture.
farmers look environment behalf—in right way time.
appeal secretary state please get national farmers' union farmers involved let become scapegoats.
course agree right.
member.
supporting farmers, many affected severe flooding recently, farming recovery fund.
engaging constantly, today, national farmers' union issues many others.
2050 need, 000 additional megalitres water day, rising temperatures resulting fivefold increase drought risk.
concerning news farmers glastonbury somerton, given necessity water livestock crops.
steps secretary state taking consult farmers reforms water sector, know important water food production?
recognise importance point.. lady aware, close price review process, secured £104 billion investment next five years improve water infrastructure ensure get water needs.
also increased flooding funding take water away.
support food production well many sectors economy.
discussions scottish government best practice monitoring sewage overflows.
officials continue maintain regular engagement scottish government many issues.
sewage overflow monitoring devolved matter scotland, continue share best practice wherever appropriate.
snp government follow government' lead introduce robust legislation clean waterways.
beautiful beaches constituency marred sewage- related debris.
scotland, snp, even properly monitor sewage overflows.
meanwhile, england, labour government making great strides improve water quality—how wish scotland.
secretary state commit working constructively possible counterparts scottish government learn improve water quality scotland?
pay tribute.
friend highlighting pollution sewage beaches concern constituents.
deeply disappointing snp government edinburgh following government' lead tackling sewage pollution.
agree.
friend constituents, like mine, everyone else scotland right across deserve enjoy sewage- free lakes, rivers beaches.
sadly, seem getting snp.
constituents bognor regis littlehampton subjected enormous increase water bills.
secretary state reassure house water review seek ways prevent costs water companies' mismanagement passed customers?
sure.
lady reassured hear government ringfenced money earmarked investment water infrastructure longer diverted payments bonuses dividends.
water companies attempt anything kind, money refunded customers discount bills.
whether taking steps limit increases water bills.
add voice paying tribute greatest generation remember day.
know many travelling back constituencies join celebrations country.
wonder public angry paying price conservative failure.
allowing water infrastructure decay watch, previous conservative government failed ensure proper regulation industry drove costs essential repairs, resulting increased bills customers.
cannot undo damage past, ensure never happens.
funding vital infrastructure ringfenced government never diverted bonuses dividends.
roberto, one constituents, seen water bill go nearly 45% last two years, constituents contacted say bills nearly doubled time.
pleased minister said holding previous government account failure invest infrastructure.
government hold thames water account failure invest infrastructure, poor service rip- charges consumers?
roberto right feel angry bill increase, past performance water companies toothless regulation previous government.
already taken action deliver manifesto promise hold water companies account, ban unfair bonuses introduce criminal liability two years prison.
also created water delivery taskforce ensure water companies, including thames water, deliver promised infrastructure improvements.
government always support struggling water bills.
indeed, labour government water companies doubling social tariff support next five years.
assessment minister made cost water bills increases regulation 31 laboratory testing capacity?
wrote december replied january.
thankful answer, although slightly complacent side said regulation 31 cause problem water quality.
true, industry burning assets chemicals equipment regulation 31- tested, problem coming.
assessment minister made solution delivered, effect water bills?
thank.
gentleman important question.
everything relating regulation water supported looked drinking water inspectorate, carries assessment make sure best water quality whole country.
requires detail, welcome write make sure find.
plans future fishing quotas.
day, important remember huge contribution made fishermen, fishing communities, farm workers agricultural workers last war keep country fed.
later today, shall unveil plaque members women' land army, one aunt, jean mead.
made fantastic contribution period.
negotiate range fishing quotas, future quotas agreed national interest.
pleased engaging closely industry, trialling new methods shape future allocations protect stocks support communities.
recent poll scottish fishermen' federation showed 87% scots believe control access fishing waters.
two- thirds seafood landed comes scotland vital economy many coastal communities.
minister show house rural fishing communities across country prime minister negotiate away control waters eu reset later month?
thank.
lady important question, recognise importance scottish fishing fleet contribution.
wait little longer hear full details outcomes negotiations, remind sense betrayal across fishing communities came government' watch.
recent progress made surrey hills national landscape—area outstanding natural beauty—boundary variation project.
80th anniversary day, pay tribute city coventry, suffered grievously blitz.
commemoration marked old new cathedrals lighting torch peace, brilliant initiative commonwealth war graves commission mark contribution city war effort.
natural england' work consider surrey hills national landscape boundary variation reached conclusion second statutory consultation phase.
responses received completed shortly analysis results published early summer.
day, remember role dunsfold aerodrome constituency, played vital role battle.
thank minister response.
knows proposed expansion surrey hills national landscape huge impact improving biodiversity natural protection villages dunsfold, tongham, bramley, wonersh shamley green constituency.
makes final decision whether go ahead, spare time meet explain important expansion constituents?
always happy meet right.
gentleman.
yorkshire wolds active consideration, sure aware.
legal process followed ahead, know constituency happy meet discuss matter.
steps taken help protect communities vulnerable flooding.
14 years, conservatives left flood defences worst condition record.
investing record £2. 65 billion thousand projects better protect 52, 000 properties march 2026.
following recent storm season, serious flooding damaged foundations radyr cricket club exposed electrical cables, forced club close cancel practice site made safe.
club also situated next important electricity infrastructure, means 930 customers could put risk disruption.
working councillor helen lloyd jones try find way forward national grid natural resources wales establish take responsibility securing river bank electricity infrastructure.
unfortunately, impasse, constituents continue vulnerable flooding.
minister meet establish government try help break impasse next storm season hits?
sure got meeting already.
thank.
friend raising important issue, sorry hear issues constituents facing flooding—i know first hand disruptive awful flooding.
sure knows, flooding devolved matter wales, would course happy work facilitate meeting requested.
next month, planning application biodigester near haverhill withersfield west suffolk decided.
wrong location many reasons, least risk flooding proposed site flood risk zone land.
government prevent development land susceptible flooding?.
gentleman raises important point.
course, national planning policy framework clear development areas risk flooding necessary, local planning authorities developers ensure development appropriately flood resilient resistant, safe development' lifetime, importantly, increase flood risk elsewhere.
also looking measures, sustainable urban drainage systems, included planning well.
call shadow minister.
80th anniversary day, thank fought europe' freedom, indeed, worked land kept nation fed.
peatlands store 26 times carbon forests.
improve water quality protect communities flooding.
nature minister rightly called peatlands “country' amazon rainforest” launched consultation protect.
right, destroyed, never replaced.
time, energy secretary plans rip, 000 hectares protected peatland historic land west yorkshire vast wind farm development, opening communities flooding destroying peatlands labour says wants protect.
government claim protecting irreplaceable peatlands department energy security net zero actively considering destroying one environmentally important landscapes country?
pay tribute.
member' ability weave question department energy security net zero question flooding.
heard nature minister important peatlands essential country heard commitment protecting.
steps taking help prevent foot mouth disease entering northern ireland.
discussed serious issue chamber, know seriously members sides house take.
government make absolute priority protect farmers dangers awful threat.
government stepped measures prevent spread foot mouth disease following confirmed cases slovakia hungary.
imports northern ireland live animals susceptible meat products prohibited within restriction zones surrounding affected premises hungary slovakia.
join secretary state' words day, especially regarding northern ireland' contribution armed forces armaments supplied.
contacted agriculture minister northern ireland responsibilities, actually told issue longer sits within ministerial responsibility, comes directly control environment secretary.
practical steps minister taking protect northern ireland farmers, especially regard recent announcement case african swine fever may slovakia, within geographical area foot mouth outbreaks?
work closely minister northern ireland exactly reasons would expect.
take extremely seriously.
range threats europe, put place long- established well- trialled measures, added additional protection measures ensure properly protected.
farmers northern ireland fear foot mouth, even dog owners like, rely good veterinary support, longer world james herriot; number large companies dominate market.
competition markets authority says remedies needed.
minister agree, commit reviewing veterinary surgeons act 1966, clearly longer fit purpose?.
friend makes important point.
assure baroness hayman, leads department, well aware recent reports antiquated nature legislation.
come back proposals due course.
whether plans improve support nature- friendly farming.. lady discussed issues.
know shares passion achieving transition nature- friendly farming want.
government investing £5 billion farming next two years—the highest budget sustainable food production nature recovery history.
range measures delivered government' environmental land management schemes, supporting farmers implement nature- friendly farming practices.
farmers ever nature- friendly farming schemes, reform sustainable farming incentive target funds fairly effectively towards food, farming nature priorities.
announce details later year.
behalf green party, special day commemoration, join colleagues across house paying tribute sacrificed much resist defeat fascism 80 years ago.
thank minister response.
indeed discussed issues continue, sure.
weekend, spent time two farms constituency—at met groups farmers, including members nature friendly farming network, told huge frustration let government' policy farming lack support.
recognise vital farming, including transition nature- friendly farming, country' food security, nature protection climate action.
agree farmers constituency vital transition nature- friendly farming issues, give date introduce policies— order.
lot get today—come.
always interested hear reflections farmers.
spoken members nature friendly farming network pleased progress made, course want go faster.
50, 000 people schemes money spent ever.
must recognise important progress made.
steps department taking help prevent spread avian influenza.
grateful right.
gentleman raising extremely serious issue.
prevent spread disease manage risk avian influenza, defra animal plant health agency implemented well- established outbreak structures control eradicate disease, restore normal trade support recovery local communities.
avian influenza prevention zones force across.
protect farmers help communities, currently investing £208 million future biosecurity labs weybridge.
minister agree avian influenza remains existential threat poultry industry, and—now french decided vaccinate ducks—will agree national farmers union request introduce vaccination seasonal turkeys order protect entire industry?
ever, right.
gentleman makes well- informed point.
vaccination considered time.
trade issues, says, fact french changing position useful.
government committed exploring options vaccination, cross- government industry avian influenza vaccination taskforce established.
published initial statement march report fully summer.
call shadow minister.
avian influenza, sadly, still much, devastated wild domestic birds recent years.
bluetongue still, african swine fever doorstep, alarmingly, foot mouth outbreaks year germany, hungary slovakia, face significant threats biosecurity.
disease surveillance, vaccination control crucial, centred animal plant health agency, thank challenging times.
government finish work conservatives started committed £1. billion 2020
redevelop apha headquarters weybridge?
labour' repeatedly- announced £208 million start, commit £1. billion critical national infrastructure, sake agriculture national security?
thank.
gentleman words praise apha.
extremely important subjects.
face range threats.
government increased security terms personal imports short straits particular.
point weybridge, discussion.
major programme way, take number years.
already world- leading facility, government committed providing funding weybridge needs job.
absolutely committed, announced £208 million year.
publish updated climate resilience plans.
government committed strengthening nation' resilience climate change.
developing stronger climate adaptation objectives improving framework action.
effects climate change already felt, institution civil engineers others urged government prioritise infrastructure resilience.
following court ruling third national adaptation programme, government pledged strengthen approach, climate change committee called “ineffective”.
department publish updated plans, strengthen?
thank.
gentleman important question.
course, welcome climate change committee' assessment.
government recognise need go faster prepare impacts warmer world.
example, already taking active steps include climate adaptation flood programme.
first time, environment agency' flood risk modelling integrates potential impacts climate change flood coastal erosion risk.
investment £2. 65 billion maintaining flood defences help better protect 52, 000 properties march 2026.
steps taking tackle fly- tipping.
previous government, fly- tipping skyrocketed 20%, leaving communities buried avalanche rubbish.
government clearing mess, tackling waste cowboys, closing loopholes allowed waste crime flourish cleaning.
hunt fly-
tippers latest technology, including drones mobile cctv, introduce new powers seize crush vehicles increase prison sentences five years transporting waste illegally.
thank minister answer.
recently pleasure meeting west lothian litter pickers, much livingston constituency reduce causes symptoms fly- tipping littering, scandalous work needed.
scotland, latest figures show.% fly-
tipping incidents resulted fixed penalty notice mere.% criminal prosecution.
minister agree, sharp contrast labour government, taking zero- tolerance approach cracking fly- tipping, scottish government' record area, quite frankly, rubbish?
sorry hear snp government taking firm action, perhaps led way, would like follow.
congratulate west lothian litter pickers pay tribute keep tidy, whose great british spring clean, backed daily mirror, helped tackle 30 million tonnes litter discarded streets year, including billion cigarette butts.
cigarette butt poison, 000 litres water.
serious marine litter, pick butts—and perhaps little less talk little action snp.
recently met philpot family diverse successful barleylands farm constituency.
fly- tipping major concern local farmers, working together address.
told, although fly- tipping major issue, existential threat tax increases labour government imposing, national insurance tax increases massive rises agricultural property relief business property relief.
right,?
congratulate right.
gentleman weaving farms question fly- tipping, right—[ interruption.]
calm.
please, let' calm; important day.
decision maker whether questions right wrong anyhow.
thank,.
know fly- tipping big problem farmers.
visited fly- tipping sites near watford last month spoken farmers clear.
clear many tory- run county councils playing part cleaning fly- tipping making prosecutions act disincentive criminal businesses business models.
steps taking help reduce cost materials arable farms.
annual variations farm input costs driven global markets.
fertiliser farm gate prices tied movements international markets, fertiliser suppliers compete market share, providing best price farmers.
farms constituency across fife produce highest quality grain world.
however, many farmers struggling make profit imported grain often produced different standard.
undermine undercut cereals grown scotland, produced highest standards.
scottish grain vital ingredient high- quality scotch whisky, news week trade deal india, welcomed scotch whisky association, demand scottish grain likely rise.
steps minister take increase standards imported grain, ensure profit farmers constituency consistent supply sectors including scotch whisky?
assure.
friend always maintain high standards.
imported products continue subject clear controls, including limits pesticide residues.
join sharing really good news trade deal: good news scotch whisky good news british producers.
farmers northern ireland strangford, farmers across great great northern ireland, produce best products.
prices rising, sometimes due things cannot prevent, farmers need better prices supermarkets.
done ensure farmers, produce quality product, get right prices effort put?
always grateful contribution.
gentleman.
know, series fair dealing clauses included agriculture act 2020; brought effect moment expect see progress made regard.
absolutely right raise point farmers get fair deal.
make statement departmental responsibilities.
fly- tipping scandalously shot third previous conservative government, public rightly furious see communities buried avalanche rubbish.
government clean streets, towns villages.
support councils identify, seize crush waste criminals' vehicles closing tory fly-
tipping loopholes prevented tough action.
increase sentences dumping waste five years, make fly- tippers pay cost impounding vehicles crushed, believe polluter, public, pay.
government call time fly-
tippers restore people' pride neighbourhoods.
river camel multi- use trail north cornwall constituency attracts half million users every year brings £3 million local economy.
minister please meet discuss river trail extension camelford part government' manifesto pledge create nine new river walks connect thousands people nature?
delighted hear people enjoying river camel trail.
wonderful visit want extend walks across country people enjoy.
course make sure.
gentleman meet appropriate minister raise concerns.
call diane abbott—not.
call shadow secretary state.
mark 80th anniversary victory europe, remember great role constituency played, including 617 squadron, flying raf woodhall spa; must also remember thank women men formed land army order feed troops nation.
many descendants still farm fields ancestors farmed war, tradition threat government.
christmas, warned secretary state farmer taken life worried family farm tax.
secretary state responded anger, later stopped farming resilience fund, helped farmers mental ill health.
week, received devastating news several farmers taken life family farm tax.
secretary state' legacy, change, change yet law.
set tragedies prime minister demand labour policy changed, offer, point principle, resignation?
order.
important matter, bothered nobody else going get, hope shadow secretary state' second question shorter.
express regret shadow secretary state would seek politicise personal tragedy way.
immensely regrettable would seek; none know sure happens matters personal tragedy.
beneath try weaponise issue way done.
government take issues mental health seriously indeed.
setting mental health hubs every community, support farmers others suffering mental ill health.
gently remind problem escalated time office secretary state health, failed address problems people facing.
sorry,, simply confronting secretary state realities policy.
another policy distressing farmers people: removal ancient property rights, first enshrined magna carta.
planning infrastructure bill gives quango, natural england, powers seize private land, house building undefined environmental reasons.
seize agricultural land, constituents' gardens, even pay market value land.
secretary state commit amendment bill save constituents' gardens, labour' garden grab?
often case particular source, complete misrepresentation truth.
nothing kind happening.
rather trying politicise weaponise matter, right.
lady would help people genuinely concerned issues sticking facts.
must thank land army,.
grandma met grandad farm working land army.
cornwall successful horticultural industry, specialising cauliflowers, daffodils, potatoes courgettes.
industry welcomed extension seasonal worker visa scheme 2029, metrics used ensure visa allocations meet industry' needs?
without sufficient access seasonal labour, real risk cornwall' horticultural sector.
thank.
friend question, note even times distress, woe horror, good relationships formed.
seasonal worker visa scheme 43, 000 seasonal worker visas announced months ago.
number includes, 000 extra poultry.
national farmers union conference, secretary state announced five- year extension 2030.
provide certainty,.
friend right need analyse assess carefully industry needs ensure resources required.
call spokesperson liberal democrat party.
behalf members liberal democrat benches, add tribute fought died secure freedom.
also pay tribute rural communities, like westmorland, fed country welcomed evacuee children cities, community windermere, welcomed children survived nazi death camps war.
remember deep gratitude.
prime minister consulted secretary state potential impact british farmers- trade deal?
matter fact animal welfare standards worse, means import costs lower, allowing equal access free trade—it unfair trade.
throwing farmers bus, conservatives deal australia new zealand.
secretary state support liberal democrat calls deal signed supports farmers, vote house?
announcements yet, cannot pre- empt, crystal clear red lines.
allow british farmers undercut environmental welfare standards way conservatives agreed trade deal australia; undercut british farmers caused immense damage.
never go way tories; stand four- square behind farmers, delighted hear liberal democrats feel.
similar theme, congratulate government securing good deal farmers india trade deal, welcomed president nfu, said showed government “clearly listened”, marked contrast previous government.
assurance secretary state give farmers still included negotiations trade deal?
grateful.
friend welcoming trade deal india; £4. billion boost economy, good news whisky gin producers—and producers salmon, lamb chocolate, tariff- free exports india.
government always negotiate national interest, exactly approach take trade negotiations.
solicitor general asked— steps taking cabinet colleagues help reduce crown court backlog.
today mark 80th anniversary day.
80 years since allied victory europe brought end second world war.
pay tribute extraordinary courage, sacrifice determination veterans made victory possible.
legacy lives freedoms cherish enjoy day.
let absolutely clear: victims waiting far long see justice.
completely unacceptable.
hit confidence criminal justice system, government simply stand.
committed working crown prosecution service partners across criminal justice system slash backlogs get cases courts quickly.
review ongoing reduce backlog, confident emerges review mean get delays set kind reform deliver change public deserve see.
topic backlogs across justice system, ministry justice' successful campaign recruit magistrates stretching capacity local training committees provide sufficient mentors appraisers support new appointees.
government fill gap training capacity better serve interests justice?.
friend right highlight vital role magistrates play criminal justice system.
seek reduce intolerable court backlog inherited previous government, absolutely doubt magistrates continue crucial role.
essential new magistrates receive right level training, happy raise matter.
friend spoken colleagues ministry justice.
refer colleagues entry register members' financial interests.
mediation alternative dispute resolution critical reducing backlogs courts.
urge ministers, addition holding review, look carefully opportunities use mediation, particularly mandatory mediation.
right.
member absolutely right.
know days practice mediation adr important role play.
critical get intolerable backlog crown courts, government taking substantial action.
increased number crown court sitting days.
referred, lord chancellor asked brian leveson conduct independent review criminal courts, also increasing sentencing powers magistrates courts.
call liberal democrat spokesperson.
criminal bar association reported, 300 cases adjourned last year due lack available prosecuting defence barristers—a 20- fold increase since 2019.
south-
west, half number legal aid providers london, inbox reflects, many constituents unable access legal advice representation, particularly housing cases involving rogue landlords unscrupulous management companies.
meanwhile, citizens advice closed branches across cornwall.
assessment solicitor general made regional disparities legal aid provision driving crown court backlogs, especially rural areas constituency north cornwall?.
member raises important issue.
crucial justice accessible everyone country; indeed, access justice fundamental tenet rule law.
undertaken comprehensive review civil legal aid, december, announced £92 million boost criminal legal aid solicitors.
starting year, also introducing free independent legal advisers victims adult rape.
much do—we clear.
clearly, deficiencies access justice, assure.
member government understand scale problem committed addressing.
steps taking help ensure effective prosecution rural crime.
government' safer streets mission town city centres; applies equally market squares rural village greens.
rural crime devastating consequences communities.
government committed cracking crime disorder rural areas, tougher powers police tackle antisocial behaviour prevent farm theft fly- tipping.
crown prosecution service works closely local police forces tackle offences.
according latest figures national farmers union mutual insurance society' rural crime report, 2023, cost rural crime increased.% year year £52. million, criminal gangs targeting farms wales—including, unfortunately, constituency.
prosecution rates livestock theft particular low—often%, despite huge financial emotional toll type crime takes farmers.
actions government taking tackle low prosecution rates?.
member raises important issue.
know rural farming communities face acute bespoke threats criminals, including highly organised crime groups exploiting rural communities.
referred livestock theft, communities also face fly- tipping machinery fuel theft.
committed implementing equipment theft( prevention) act 2023, also committed funding national rural wildlife crime units.
announced additional funding units, recognise critical crack rural crime.
also mention policing, neighbourhood policing guarantee covers entirety country—not urban areas, rural areas.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
steps department taking support serious fraud office tackling economic crime.
government determined crack scourge economic crime, serious fraud office crucial work tackle complex fraud, bribery corruption.
new director, sfo opened nine new overt investigations charged 16 defendants.
last week, saw sfo' crucial work first hand observed dawn raid carried relation new multimillion- pound bribery investigation.
vast majority businesses play rules, fraud estimated cost taxpayers—including constituents—between £55 billion £80 billion per year.
serious fraud office encourage businesses self- report wrongdoing?.
friend absolutely right; vast majority businesses play rules, fraud damaging precisely undermines everyone plays fairly.
government determined tackle.
welcome sfo' recently revised guidance, aims drive number corporates self- report wrongdoing.
positive development foster good corporate citizenship, important contributor government' economic growth mission.
thank solicitor general answer.
since introduction 2015, deferred prosecution agreements resulted sfo raising £1.
billion fines, yet dpas dried up—the last dpas serious fraud office signed four years ago, 2021.
welcome sfo' new strategy ramp enforcement, including new guidance make simpler report crimes, believe must go.
solicitor general outline steps government taking support sfo ensuring whistleblowers also incentivised come forward?.
friend raises important point.
director sfo expressed strong support financial incentivisation whistleblowers, sfo' five- year strategy commits exploring options, working partners abroad.
reform would require careful assessment, right suggestions could enhance sfo' efficiency ability country tackle serious fraud, bribery corruption properly considered.
one thing concerns northern ireland criminal gangs former paramilitary gangs involved sorts crime, including economic crime.
see business way creating wealth criminal activities.
done take criminal gangs, whose tentacles reach right across great northern ireland, indeed, afield, also address?
criminal gangs taken taken operation put jail.
al capone them—put jail economic crime.
problems solved, solicitor general.. member absolutely right fraud stop national borders, vital enforcement activities stop national borders either.
sfo takes co- operation international partners extremely seriously.
fact, recently, director launched new international anti- corruption prosecutorial taskforce swiss french partner agencies strengthen existing ties countries lead greater joint working cases, well sharing insight expertise.
would argue need agreements greater international co- operation tackle issue raises.
call shadow solicitor general.
wish add tribute bravely fought freedom.
marks& spencer much- loved cornerstone great british high street important part economy.
many members right across house shocked learn half billion pounds wiped value following serious ransomware attack.
harrods co- op also attacked, yesterday legal aid agency attacked.
solicitor general confirm role attorney general' office played ensuring criminal justice system treats attacks robustly?
overseeing response crown prosecution service relevant agencies economic cyber- crime broadly?
shadow solicitor general raises important issue.
know type crime increase, clearly vital enforcement agencies cps give due prominence.
refers extremely well- known much- loved brands.
important agencies play role enhancing awareness type crime, properly prevented.
sfo particular plays role raising awareness online crime protect public well businesses.
thank solicitor general response.
confirm assessment made economic legal risks posed ransomware attacks large businesses?
give indication steps government taking ensure companies national economic importance better protected supported aftermath incidents?
said, shadow solicitor general raises extremely important issues—issues government alive.
cross-
government issue, frankly, important partner enforcement agencies.
assure work ongoing done protect businesses public kind attacks.
attorney general meet.
member swindon north discuss prosecutions crown prosecution service