rise today honor impactful career culpeper town councilwoman meaghan taylor.
councilwoman taylor fixture culpeper community throughout years resident public servant community.
may, 2024, page e452, third column, following appeared: spanberger.., rise today honor impactful career online version corrected read:.
spanberger., rise today honor impactful career first elected culpeper town council 2014, councilwoman taylor served purpose compassion.
currently, councilwoman taylor serves constituents active participation various committees, including member towns personnel ordinance committee, council representative culpeper renaissance, member towns planning commission.
also serves board member full circle thrift.
previously, served chairwoman towns public safety, public works, planning& amp; community development committee, member town/ county interaction committee, council representative rappahannock rapidan regional commission.
pillar excellence community, councilwoman taylor always found volunteering time culpeper renaissance, inc. downtown events going beyond connect deliver results culpeper.
brings joy kindheartedness every community event bright light felt.
dedicated advocate live culpeper well deserving highest honor recognition., please join celebrating remarkable career culpeper town councilwoman meaghan taylor.
built legacy service, contributions continue lasting impact generations come.
rise today honor faithful public servant, mayor john( sammy) phillips jacksonville, north carolina.
recently, celebrating 50th anniversary service city, mayor phillips dedicated adult life helping people jacksonville.
everyone knows attest strong work ethic selfless devotion community.
1974, mayor phillips started career officer jacksonville police department, serving thirty years, retired chief police.
thanks leadership dedication, jacksonville police department became nationally accredited law enforcement agency 1991.
mayor phillips served police department, also worked complete academic studies.
graduated federal bureau investigations national academy, premier law enforcement training program quantico, virginia.
taking night classes, earned bachelors degree criminal justice north carolina wesleyan college.
mayor phillips also completed masters public administration east carolina university.
mayor phillipss sacrifices law enforcement career profession knowledge base quite laudable.
2004, mayor phillips retired police department, couldnt resist love community commitment public service.
months working around house playing golf, filed seat city council 2004.
stint city council, decided run mayor elected november 2007.
going 17 years, mayor phillips longest- serving mayor jacksonville since.
bruce teachey.
tenure mayor,.
phillips known attentiveness concerns jacksonville constituents.
2017, renewed racial tensions arose, mayor phillips determined bring residents jacksonville together.
helped launch`` one city, city, city campaign promote healing community.
2014, mayor phillips received long leaf pine award, honor given north carolinians exemplary record public service.
mayor phillips spearheaded much development city, including revitalizing jacksonville city hall, building multiple fire stations, constructing jacksonville marina.
lifelong resident jacksonville, mayor phillips demonstrated love city inhabitants.
feel honored extend chambers recognition faithful public servant, look forward future success jacksonville mayor phillips helm.
honoring keith ginger myers, contributions louisianas louisiana rise honor myers family lafayette, years university louisiana lafayette( ull) alumni association spring gala honorees.
ginger myers served health care industry leaders decades.
1994, co- founded lhc group order address health care needs lafayettes aging rural community.
myers grew freestanding single home health agency publicly traded company almost 30, 000 employees, operating 38 district columbia.
lhc groups success, along significant mission, must attributed myers virtue.
lhc groups first nurse,.
myers established companys service- based culture.
worked range nursing administrative roles st. landry parish; served lhc groups board directors; helped establish one louisianas first rural health clinics.
chair opelousas womans club board; committee member st. landry/ evangeline american heart association heart gala; executive committee go red women, american heart association fundraiser.
part,.
myers served lhc groups chairman chief executive officer companys inception, merger optum.
currently senior adviser optum chairman ceo emeritus lhc group.. myers co-
founder, board member, current chairman partnership quality home healthcare washington, also co- founder former board member alliance home health quality innovation.
served ceo member healthcare leadership council american hospital association.
despite lhc groups national expansion, myers maintained dedication south louisiana.
lhc groups headquarters still firmly rooted lafayette.
myers longstanding commitment health care community exemplified lhc groups recent commitment$ 20 million, 10 years, ulls college nursing& amp; health sciences.
investment bring endowments, scholarships, research initiatives capital enhancements nursing health sciences.