strengthened belief unconditional love power redemption, glide built community compassion inclusion heart one san franciscos toughest neighborhoods.
today, 11, 000 san franciscans races, ethnic backgrounds, cultures, social classes, ages, faiths sexual orientations part glides vibrant, diverse congregation.
living reverend williams janices faith- based social justice mission, glide also one largest providers social services city.
glide serves three nutritious meals day, 365 days year, thousands san franciscans need-- offering comprehensive support services, including affordable, accessible, quality health care, mental health services, hiv/ aids substance abuse treatment.
glide also helps women overcome domestic violence oppression providing housing, child care supportive services.
reverend williams respected revered city clarion voice love, respect justice.
time, embodied spirit citys patron saint, saint francis assisi, taught` preach gospel.
sometimes use words.
indeed, preached gospel inspiring deeds every day.
may comfort reverend williams children kim albert, stepdaughter tianne, grandchildren loved ones many san franciscans mourn loss pray sad time-- saintly teachings live hearts blessed know.
rise today honor exceptional life dedicated service navy veteran thomas william killian.
thomas born april, 1931, troy, new york raised attended school enlisting navy.
thomas enlisted navy 1951, serving twenty years korean vietnam wars.
time navy, trained shipfitter served aboard baltimore( ca- 68), heavy cruiser; lowe( de- 325), edsall- class destroyer escort; sierra( ad- 18), dixie- class destroyer tender; jason( ar-), vulcan- class repair ship.
thomas remained navy september 1971, retired rank first class(-).
service, thomas awarded good conduct medal, national defense service medal, vietnam service medal two bronze stars.
thomas married wife patricia october 1952.
together, shared 69 devoted years marriage children: thomas, beth, colleen, patricia.
coming home duty, thomas returned wife children troy.
utilizing skills developed career navy, obtained job fitter welder mckinney steel fabrications albany, new york worked 22 years retirement 1993.
thomas working, enjoyed spending time family.
many hobbies including traveling, camping, surf fishing, going cruises.
beloved member community, remembered many professional private accomplishments.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize thomas killians extraordinary life service, hard work, profound commitment, devotion.
rise today honor memory jose lugo.
jose loving son, father, brother, uncle, cousin, friend.
put others, made people laugh endlessly.
loved music good time family friends, always ensuring friends family taken care.
jose longer, loved ones left many beautiful memories.
favorite places visit half moon bay, pescadero, beach.
selfless truly heart gold, demonstrated choosing donate organs end life others would receive opportunity extend lives.
able save five different lives donating earthly organs, guardian angel hero.
forever familys hearts, loved ones wherever life takes.
love missed dearly.
may rest peace.
rise today honor napa county library literacy center celebrate 40 years literary services.
1984, napa county library one twenty-
seven programs help pilot library literacy within california, first kind.
literacy center committed helping adult learners improve reading writing skills english.
40 years, napa county library literacy center helped 15, 000 adult learners become literate, expanding capabilities.
assistance volunteer tutors, adult learners also improve computer skills, receive guidance financial planning, access translation resources, gain skills needed obtain general education diploma( ged).
napa county library collaborated several organizations napa county, including napa valley college, napa valley adult education, napa valley unified school district, provide various resources.
goal broaden opportunities everyone community.
partnership california state library smart horizons, napa county library also offers adults opportunity earn accredited high school diploma career certificate online career online high school( cohs).
dedicated group volunteers literacy library staff, napa county library proud part state library literacy services.
together, provided assistance 300, 000 adult learners 106 programs., napa county library literacy center deeply appreciated work behalf community., therefore.
fitting proper honor napa county library.
april 29, 2024, recorded roll call vote.
153. 154.
present, would voted`` aye roll call.
153. 154.
rise today recognize dezire miller earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
dezire overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like dezire, develop crucial skills work ethic guide rest lives.