lhc groups headquarters still firmly rooted lafayette.
myers longstanding commitment health care community exemplified lhc groups recent commitment$ 20 million, 10 years, ulls college nursing& amp; health sciences.
investment bring endowments, scholarships, research initiatives capital enhancements nursing health sciences.
behalf louisianas 3rd district, commend keith ginger myers generous work, thank devotion south louisiana.
rise today honor suzanne falzone, esteemed member yolo county community.. falzone honored years annual yolo farm fork board meeting pivotal role shaping success.
two children three grandchildren.
lifelong educator, teacher, school administrator, educational consultant.
continued passion education throughout professional career.
one founders current president board yolo farm fork,.
falzone instrumental transforming yolo county hub agriculture garden-
based education.
unwavering dedication visionary leadership fostered growth yolo farm fork also left indelible mark lives thousands children within county.. falzones major accomplishments yolo farm fork include creating 70 edible school garden programs, acquiring 24 thousand pounds produce 20 small local farms use school lunches.. falzone helped, 000 students visit local farms field trips funded 136 college internships.
advocacy, yolo farm fork able reach 10, 000 students, also provided tools knowledge cultivate lifelong relationship healthy eating.-- fork community food system inspiring. leadership, fundraising acumen, passion cultivating healthier future established yolo farm fork cornerstone community- driven agricultural education yolo county.. falzones knowledge proficiency grant writing fundraising helped ensure yolo farm fork remained financially independent.- inspiring.
tireless contributions behalf organization broader community reflect compassion genuine desire contribute positively people around.
devotion bettering lives children yolo county left indelible impact community., thank.
falzone dedicated service philanthropic actions community behalf yolo farm fork.
therefore, fitting proper honor today.
rise today honor exceptional career dedicated service.
gregory.
iannello.
addition honored veteran,.
iannellos tenure griffis institute( gi) career department defense stand testaments unwavering commitment safeguarding.
greg obtained esteemed position senior t2 agreements subject matter expert gi, focusing technology transfer agreements decade.
expertise encompassed education partnership agreements, commercial test agreements, cooperative research development agreements.
years defense contract management agency( dcma), greg served multiple capacities including quality assurance specialist, contract price analyst, contract administrator.
remainder career department defense dedicated air force research laboratory( afrl/ ri), served contract specialist, procurement analyst, grants agreements officer, contracting officer,& amp; contracting branch chief.
time afrl/ ri, greg played pivotal role drafting procurement policy, training, implementation.
spearheaded utilization grants, cooperative agreements, transactions, technology investment agreements, consortium agreements..
iannello dedicated 47 years supporting air force department defense direct employment, contributions gi.
addition impressive career, greg holds bachelor science business project management suny polytechnic institute.
also achieved acquisition professional development program level certification contracting defense acquisition workforce improvement act.
active member national contract management association( ncma) held several offices including leatherstocking chapter president, certification chair, fellows chair.
also served years national board directors ncma fellow certified professional contracts manager.
behalf new yorks 21st congressional district, deeply honored acknowledge gregory iannellos extraordinary service, tireless efforts, profound commitment, devotion.
rise today celebrate life, leadership service reverend cecil williams: spiritual giant devoted life empowering marginalized, forgotten need.
reverend williams embodied gospel matthew:` hungry gave food, thirsty gave drink.
stranger welcomed.
naked clothed.
sick cared.
prison visited.
many good works, transformed countless lives-- bay area beyond.
reverend williams stood forefront american struggle civil rights social justice: whether fighting racism, protesting vietnam war, confronting crack cocaine epidemic bringing compassion hiv/ aids, name many good works.
moment lgbtq+ community faced intense discrimination stigma, reverend williams began presiding weddings- sex couples san francisco-- nearly five decades marriage equality became law land.
alongside beloved wife janice mirikitani, partner marriage service, reverend cecil williams helped launch lead glide memorial church six decades.
strengthened belief unconditional love power redemption, glide built community compassion inclusion heart one san franciscos toughest neighborhoods.
today, 11, 000 san franciscans races, ethnic backgrounds, cultures, social classes, ages, faiths sexual orientations part glides vibrant, diverse congregation.
living reverend williams janices faith- based social justice mission, glide also one largest providers social services city.