agree, take lessons political opportunism snp.
tempted say would whatsapp answer.
lady, would probably delete read.
lot depend whether identification relevant hologram.
also point.
lady that—[ interruption.]
chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back.
try pick questions bluster.
£120 million, specific issue affects september 2024 onwards, allocated local authorities 22 weeks funding period september march.
said pay 26 weeks providers, money order provide 26 weeks funding.
funding rates, announced funding rates three four- year- olds april last year, two- year- olds november.
given local authorities pass 95% money give, providers pretty good idea receive.
however, vast majority authorities confirm rates coming weeks, small number leave 31 march.
encouraging, confirm rates early possible way others.. lady asked many families would able access childcare offer result two issues.
answer none.
knows, increased funding rates significantly.
neil leitch, referred, stakeholder group, value input.
however, think clear people watching exchanges get biggest delivery childcare ever, labour party plan, policy, idea help families childcare costs.
set rates conducting survey 10, 000 providers, order understand costs face set rates accordingly.
last november, delayed publishing rates bit, order could provide money take account government' near 10% increase national living wage.
believe getting right relation people paying,.
lady particular evidence would like send, happily look.
set statement additional money given sector last financial year one help meet cost pressures—that anchored survey 10, 000 providers talked.,.
gentleman wants send information, data specific case studies, gladly look.. gentleman raises important point increased cost pressures everybody face.
gave additional £204 million last financial year £400 million current financial year help meet pressures, based fact surveyed 10, 000 providers order understand exactly paying things outlines.
thank.
lady giving chance update house important matter, written ministerial statement publish later today.
health security agency announced last week declared national standard incident response increase confirmed cases measles.
order measles, mumps rubella vaccine work, world health organisation recommends least 95% coverage maintain population coverage.
moment, mmr reach 89.% first dose 24 months, 84.% second dose five years.
new issue.
gradual decline coverage 10 years number factors, ranging wakefield generation, dr andrew wakefield published discredited paper risks mmr, covid, routine vaccinations missed, drop since.
also concerns particular communities, jewish muslim communities, type vaccine used.
waiting: nhs carried catch- effort past 12 months, proactively contacting parents carers unvaccinated children aged five younger, seen 10% increase vaccination compared previous year.
however, enough.
nhs figures show almost.
million children age 16 unprotected risk catching serious preventable disease.
measles infectious one infected child classroom infect nine unvaccinated children, making one infectious diseases worldwide.
mild illness, one five children measles need admitted hospital treatment, putting additional pressure nhs.
want stress childhood disease; adults vaccinated serious potentially life- changing event.
message mums dads children currently unvaccinated come forward.
range measures place.
one million letters going parents unvaccinated children across london midlands.
extra clinics set gps, pop- clinics schools vaccine buses targeting communities low vaccination rates.
held two mp briefing sessions, 12 19 january: one west midlands one london.
today sent information mps help get message constituents come forward.
late.
age limit.
anybody vaccination come forward.
first vaccine provide roughly 92% protection, second provide 98%.
message come forward get vaccinated.
secretary state asked— target levelling- funding economically deprived communities.
government set clear ambitious missions end long- standing geographical inequality.
targeting levelling- funding, consider range factors, including levelling- need.
metrics draw extensive evidence base matters levelling, set levelling- white paper.
interested minister' comments targeting.
deprivation made worse bad policy decisions.
bedroom tax significantly impacted brought end multimillion- pound housing renovation scheme village horden constituency.
minister explain constituents levelling- bid aimed regenerating horden, ranked bottom 10%, rejected?
selected bids based strict criteria methodology set gov.. sorry.
gentleman disappointed constituency benefit.
funded project county durham round levelling- fund, happy work see could invest county durham.
household support fund given lifeline councils across, including bracknell forest council, discretionary.
minister confirm whether fund extended beyond financial year?
cannot make spending commitments today, say.
friend fantastic champion constituents happy ensure relevant minister able meet discuss matter.
secretary state chair tata steel transition board, department serious levelling, acknowledge devastating tata steel' announcement port talbot families, workers communities across south wales?
minister work business trade ministers look company longer, fairer transition protects sovereign steelmaking capabilities communities?.
lady knows important steel; constituency deeply affected ssi closed 2015.
already provided £100 million support, happy ensure relevant minister meets discuss provide support.
positive stoke-- trent included one levelling- partnership schemes.
minister agree vital every part stoke-- trent gets levelling- support communities, including constituency particularly town longton, benefit scheme?
levelling-
partnership transformational stoke-- trent, building levelling- investment already made.
pleased meet.
friend last week discuss priorities, including town longton, hope make announcements coming months.
call shadow secretary state.
glad delayed avanti west coast train got time, sprint end.
data revealed centre cities today shows 14 years, towns cities every corner country levelled, left behind left pocket.
average, people £10, 000 year worse result sluggish growth since 2010.
analysis country' largest cities towns reveals every place pocket, north south, former industrial towns major cities.
fourteen years taking power, minister accept british people worse?
absolutely accept.
right.
lady seems forget reality financial crash, covid- 19 scottish government failing support cities like aberdeen oil gas industry.
look evidence levelling.
invested £4.
billion levelling- funding directly communities length breadth country, continue.
minister says “look evidence” looking evidence—14 years conservative government, elected promise level country, left working people worse.
manchester, average household £8, 000 year pocket.
road burnley, loss amounts £28, 000.
listen proposals reform planning, reinstate housing targets get building, country suffer another final year failure?
labour party bankrupted birmingham, would bankrupt.
made huge progress towards levelling, including rolling gigabit broadband, introducing educational investment areas, opening new freeports, increasing national living wage, recruiting police officers, funding regeneration community ownership, devolving power local mayors.
continue level.
call snp spokesperson.
european union provided greater funding support economically deprived communities scotland government mismanaged levelling- fund.
scotland still part eu, would entitled multibillion- pound share €750 billion nextgenerationeu fund.
scots happy tiny sliver westminster levelling- funding given, westminster denied scotland share far greater opportunity eu development funding?
completely reject.
lady' assertion. invested £212 million scotland shared prosperity fund far, £465 million levelling- fund £18. million community renewal fund—i could go,.. lady wants support constituencies scotland, back bill later today.
steps taking increase provision social rented housing.
£11.
billion affordable homes programme deliver thousands affordable homes rent buy right across country.
levelling-
white paper also committed increasing supply social rented homes, large number new homes delivered affordable homes programme social rent.
local authorities stripped resources past 14 years, even conservative members agree.
secretary state recognise local authorities housing associations need certainty stability time, confidence security invest affordable social council housing stock, rather conservatives' last- minute, unplanned changes wreak chaos instability?
certainly agree housing associations fantastic work providing homes social rent well shared ownership homes, work partnership.
aware many pressures..
lady says need certainty stability, would damaging labour government £28 billion black hole, would mean either borrowing tax increases, higher interest rates aspiring get housing ladder.
stick plan rather going back square one.
constituency suffolk coastal, flagship selling houses second- home owners.
scandal.
tries suggest cannot repair economically, offering, first, local council.
restrictions covenants could put place council houses,; housing association homes.
would love meet right.
friend discuss matter make sure housing originally given housing associations stays local people.
grateful right.
friend raising issue.
represents one beautiful constituencies great skill.
beautiful constituency demand housing high.
proportion second homes constituency create challenges local people, would happy discuss convenience.
call shadow minister.
rather levying fines £2, 500 vulnerable people sleeping rough, proposed criminal justice bill, minister commit building new generation social housing?
current levels pitiful embarrassment,, secretary state?, absolutely.
record building social homes significantly better last labour government.
administration local authorities given chance take 100% receipts right buy reinvest social housing.
government, spending £11.
billion affordable homes programme, capable delivering social homes.
talking billions pounds, £28 billion black hole shadow minister' budget would devastate housing market.
steps department taking ensure effective accountability regional mayors.
steps department taking ensure effective accountability regional mayors.
english devolution accountability framework published march 2023 make easier understand mayors, leaders institutions devolved powers held account.
framework, alongside recently published scrutiny protocol, improve scrutiny make clearer outcomes metrics mayors delivering., thank minister £48 million levelling- funds upgrade penistone line, significantly improve service bring much- needed improvements shepley, stocksmoor denby dale stations.
however, achieve ultimate goal getting trains run half- hourly service, investment required, needs come west yorkshire mayor network north..
friend agree mayor make priority, announce extra investment ensure full upgrade penistone line?
delighted provisionally award kirklees council £48 million levelling- fund upgrade penistone railway line.
thank.
friend others, particularly conservative members, dedicated support, look forward seeing benefits funding bring people travelling huddersfield sheffield..
friend says, network north see additional devolved funding provided west yorkshire mayor.
right.
friend secretary state transport work mayor ensure new unprecedented level investment addresses local priorities, supports towns, cities rural areas across west yorkshire.
nottinghamshire derbyshire, looking forward electing first mayor weeks' time, especially £1.
billion funding transport improvements.
ensure money spent improving road links, fixing potholes, improving railway lines, lost creation costly administrative third tier local government?
provided additional funding councils east midlands set new local authority, additional funding network north consumed.
fantastic opportunity get.
friend member mansfield( ben bradley) elected east midlands mayor.
sure focus exactly priorities.
friend member amber valley( nigel mills) mentions.
call chair levelling, housing communities committee.
one better aspects devolution far, might actually work, trailblazer projects rolled west midlands greater manchester.
one key elements projects single pot money.
repeatedly asked whether intention roll devolution deals combined authorities, assured.,, first iteration new devolution deal might look like, south yorkshire, merseyside west yorkshire told single pot money included devolution deal?
government backtracking commitment give areas full devolution deal, devolution- minus deal?
invited combined authority areas.
gentleman mentions progress level devolution, rightly says come single settlement.
something still considering, see action west midlands greater manchester able assess value money whether delivering people.
assure devolution- minus; giving devolution- plus communities length breadth country.
big supporter devolution city regions greater manchester, welcome number government' proposals shift even powers responsibility place combined authority mayor, minister understand disappointment greater manchester mps political persuasions proposals greater scrutiny mps?
one question meetings, supplementary discretion chair, cut.
held session greater manchester mps scrutiny protocol.
cannot remember whether.
gentleman, happy hold session.
scrutiny protocol yet place; work progress, trying establish partnership mps.
want know would work well mps scrutiny sessions.
call shadow minister.
last week, secretary state told business trade committee hoped long- delayed inquiry commissioned teesworks tees valley mayor published soon, would “pre- empt it”.
report promised july, november, december.
january.?.
lady know ministerial code means recused matters relating constituency.
however, would simply say wants criticise ben houchen one effective mayors.
employment rate teesside since ben elected increased.%, compared rest north- east, increased.%, national average.%.
focus attention labour mayors like labour mayor london sadiq khan, failing housing, failing crime failing things matter people.
recent assessment made impact voter identification requirements election turnout.
pleased see, may 2023 elections, vast majority voters polling stations able cast vote successfully. amounted 99.
75% seeking vote.
fourteen thousand voters turned away polling stations may 2023 local elections photo identification.
local councils cut bone, resources ensure everybody photo id. government ensure nobody disenfranchised get general election?
nothing novel voter id. france, germany, austria canada, northern ireland—part kingdom—for past 20 years.
understand internal labour party selection elections, members also produce voter
id. full comprehensive list voter ids, councils using well.
wish vote one forms id—a tiny number—we also voter certificate, available free charge, allows vote.
want see many people possible voting, course, want see voting conservative.
call snp spokesperson.
government' voter id requirements, allow travel cards older people young person' equivalent, unfair best, reality political opportunism.
said, analysis electoral commission following england' 2023 local elections found 14, 000 people unable vote due voter id requirements.
real concern, based data, potential impact forthcoming general election.
voters local elections often smaller group politically informed people, whereas larger group voters wish cast vote general election may less aware requirements.
minister agree words former cabinet colleague, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg), “parties try gerrymander end finding clever scheme comes back bite, as… found insisting voter id elections”?
agree, take lessons political opportunism snp.
tempted say would whatsapp answer.
lady, would probably delete read.
lot depend whether identification relevant hologram.
also point.
lady that—[ interruption.]
chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back.
[ official report, 23 january 2024, vol. 744,.
4mc.]
assessment made causes council budget deficits.
assessment made causes council budget deficits.
department works closely local government sector departments understand specific demand cost pressures.
provisional local government finance settlement 2024- 25 makes available £64 billion—an increase core spending power almost £4 billion.% cash terms.
stand behind councils country deliver services communities look.
recently revealed devon county council using broadband clawback money close deficit.
£7. million intended improving broadband across rural areas.
countryside connectivity key boosting businesses pay taxes, minister plan next year, devon county council' finance minister puts hand back sofa, find spent millions intended broadband paying day-- day direct debits?
money department ring- fenced, discretion county councillors use; use purpose.
would take.
gentleman' concern little seriously taken part parliamentary engagement, 97 colleagues across house, including.
member bath( wera hobhouse), attended westminster hall debate mid devon council funding, secured.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger).
appreciate time minister took answer questions drop- session.
cut nhs waiting times without good, well- resourced social care.
liberal democrat council colleagues bath track bring social care back- house, means better care better delivered locally long- term savings.
however, even bath& north east somerset council, knows already pointed, severe financial strain.
therefore commit extra funding allow deliver vital social care constituents desperately need?
adult social care demand upper- tier authorities.
commend banes council work; precisely demonstration flexibility innovation local government look deliver quality services cost- efficient way, deserves approbation.
department health social care, keep review precisely policies relating adult social care, make sure need receive services need timely fashion.
would minister like put record shares thanks councillor lezley picton, leader shropshire council, done fantastic job despite challenges trying get deficit?
council found significant efficiency savings, still.
ahead local government finance settlement announcement, could minister look rural services delivery grant see done large rural counties shropshire, know largest landlocked county england?
grateful.
friend work councillor picton leader council.
absolutely right point continued importance innovation, change reform ensure value money—that key—and highlight importance rural services delivery grant.
right.
friend secretary state remain committed hope able make announcement due course.
rural councils face disproportionate triple whammy rising cost energy due ukraine war, rural councils rural public services pay higher heating, energy labour costs.
could meeting.
friend talk fair funding formula, make sure rural councils properly funded next settlement?
rural member, tempted tell.
friend preaching choir, course happy meet.
points challenges rural councils face delivering services areas wide geography sparse population.
call shadow minister.
reality councils pushed financial brink.
stands fact councils issued bankruptcy notices last year previous 30 years combined.
councils conservative, liberal democrat overall control, one thing common conservative government downing street.
local government association reports councils face immediate £2. billion funding gap.
deadline passed, minister confirm many councils applied exceptional financial support, whether pressures adult social care, children' services homelessness fully met financial settlement?
policy comment individually councils seeking advice engagement officials, grateful.
gentleman question, gives opportunity put record department stand ready engage councils wish discuss financial circumstances.
want make sure well- funded, professional local government sector, delivering people communities look services require daily lives.
steps taking protect public green spaces.
levelling parks fund, taxpayers providing £9 million create new green spaces significantly refurbish existing ones.
department- owned green flag award scheme, currently operated licence keep tidy, sets national standard public green spaces encourages local authorities ensure parks green spaces welcoming, safe well maintained.
behind closed doors town hall, labour- controlled erewash borough council plotting sell large swathes green open space, including former pewit golf course ilkeston, previously designated nature reserve..
friend take steps prevent local authorities selling public land without first carrying full public consultations, join visit pewit site discuss might save hands developers?
law, local authorities required publish notice advertise disposing open space.
exactly important.
friend continues mp erewash.
call disasters labour erewash borough council, fellow derbyshire mp, see derbyshire labour regularly across county.
wrong priorities outcomes, makes wrong decisions.
minister might know wonderful public green spaces country—many around london west yorkshire—but aware decline education departments many local authorities owing policies successive conservative governments means today ability organise school trips green spaces minimal?
could policy allows children, whatever background, go enjoy beautiful green spaces?
call minister.
cannot get visit, cannot love.
order.
sheerman, please take advantage chair.
trying bring minister, get many others.
important, people.. gentleman look conservative party' record education 40 years government.
substantial improvements education teaching, children better readied challenges ahead result.
assessment made potential merits four- day working week local authority employees.
government crystal clear support attempt local authorities implement part- time work full- time pay.
removing capacity deliver services residents acceptable.
government taken steps deter councils operating practices, take steps necessary.
minister earlier extolled virtues devolution.
fact, page 29 2019 tory manifesto said “ambition full devolution across england, building successful devolution powers city region mayors” others.
laudable aim fit government' shocking attempts, threats bullying tactics, strangle ability local councils south cambridgeshire district council trial four- day week money- saving initiatives?.
gentleman construct argument hard- working families across country —many working two three jobs keep roof heads—that five days' pay benefits commensurate four days' work week, would interested hearing.
invite seriousness consider impact public' perception public sector given afford work four days week still expect receive five days' pay.
steps taking help first- time buyers.
getting property ladder everything important conservative.
government range schemes available first- time buyers, including first homes scheme, shared ownership right buy.
far, nearly 900, 000 people helped property ladder government.
minister agree labour members actively block building new homes first- time buyers, conservative government increased numbers 20- year high helped almost million households government- backed schemes?
absolutely agree right.
friend.
hope heard chunters “come!
opposition benches raised absolutely correct point, opportunity labour members, flubbed.
blocked 100, 000 houses could used first- time buyers, people need help, vulnerable.
right.
member ashton-- lyne( angela rayner).
thank minister answer.
discussions large banks, danske bank northern ireland, ensure mortgages made accessible possible first- time buyers, encouraging buy, rent, steady income?, plans reintroduce help buy isa?
grateful.
gentleman important question.
getting people housing ladder absolutely vital: introduced mortgage guarantee scheme, extends number mortgages market people need, including first- time buyers.
happy talk separately.
gentleman ideas may.
steps taking reform leasehold system.
right, government taking action progression leasehold freehold reform bill place, delivers government' manifesto commitments leasehold reform.
leaseholders leazes park newcastle lives ruined supposedly charitable freeholder, st mary magdalene holy jesus trust, refuses allow extend buy leaseholds.
across constituency, cost living crisis, constituents face exorbitant management fees, high costs fire safety ever- increasing ground rents.
minister tell constituents, labour party committed comprehensive fundamental reform leasehold system set law commission, brought forward leasehold reform bill actually reform leaseholds?
leasehold freehold reform bill, going moment—going constructive way far, contributions members parties, presumably recognise value clauses contains—will make substantive changes leaseholds current time.
look forward continued progress house.
call father house.
agreement sides house reform needed.
part, welcome introduction leasehold freehold reform bill get people modern leasehold commonhold, minister, invite suffering—. member newcastle upon tyne central( chi onwurah) explained constituents suffering—to put points mps department, amendments bill tabled, many possible discussed accepted.
grateful. friend.
secretary state said, keen improve bill, substantial bill make substantial changes people needed reform leasehold long time.
steps taking promote transparency local government.
steps always taken improve transparency.
local government accountability framework transparency code sets standards transparency; mandates publication certain information, spend.
office local government promote transparency providing authoritative local government performance data local authority data explorer.
cabinet member local council require highest level transparency.
however, fear always case relevant previous criminal custodial convictions remain hidden.
advice would.
friend give council leaders ensure cabinet members fully transparent previous convictions relevant role cabinet member?.
friend raises important question.
time appointment, council leaders aware existing disqualification criteria barring councillors given custodial sentence three months, registered sex offenders.
council leader aware, people due appointed make group leader aware circumstances.
legal obligation declare election candidates—this important issue.
nolan principles reason: maintain transparency standards.. friend wishes write details case mentioned, would happy receive submission.
steps taking reform private rented sector.
renters( reform) bill soon enter report stage house commons.
bill abolishes