secretary state asked— recent steps department taken encourage small businesses export.
recent steps department taken encourage small businesses export.
begun series roadshows, bring overseas buyers meet small businesses, example, clean energy, advanced manufacturing, life sciences, technology, digital, creative, financial professional services.
addition, offering new online support help small medium- sized enterprises win new export orders eu markets.
know recent business roundtable hosted constituency bathgate linlithgow, many meetings industry, common barrier small business exports supply chain instability.
past years, seen massive instability, including impact pandemic announcement tariffs.
disrupted demand forecasting, increased costs raw materials uncertainty damaging fledgling businesses growing exports.
specific measures department implementing help small businesses navigate challenges, ensure maintain reliable supply chains enter another turbulent time international trade?
thank.
friend question, commend business roundtable hosted.
absolutely right, recognise supply chain instability critical issue businesses.
therefore working hard minimise uncertainty businesses face, exporting purchasing key markets.
whether economic deal seeking negotiate, reset relationship eu, new opportunities india indo- pacific, keen take barriers business.
say evidence continues demonstrate free fair trade drives prices, offers better choices consumers, crucially, leads stable supply chains.
recently visited phoenox textiles denby dale, family- run business proudly continues community' heritage sector.
raised concern, operates “zero landfill” operation, low- quality, unsustainable imports chinese sellers temu undercut business local growth sustains.
government addressing concern, support british businesses?
first, commend work phoenox textiles.
friend championing concerns.
concern articulated, heard across retail sector—i certainly heard members retail sector council—my right.
friend secretary state recently met trade remedies authority agree urgent steps prevent dumping cheap goods.
increased support businesses report unfair practices, right.
friend chancellor also reviewing customs treatment low- value imports.
last year trade deficit £32 billion, apart pandemic, run deficit every year since 1998.
minister agree trade deficit brings severe economic consequences, government policy reduce course?.
gentleman right highlight fact need increase exports sorts markets.
one reasons taking urgent steps agree new deal, seeking reset relationship eu, keen open new opportunities free trade agreement india, new opportunities indo- pacific.
served senior role previous prime minister, party took decisions cut support exporters.
looking help exporters move forward.
minister know meriden solihull east proud home jaguar land rover.
jlr, supply chain small businesses crucial, constituency, exporting.
written secretary state asking meeting, willing work government.
recently visited washington spoke people damage tariffs.
minister help jlr, small businesses, work together?
know
right.
friend secretary state urgently seeking arrange meeting.
member discuss issue, recognise key concern automotive sector.
said, seeking negotiate economic deal, also looking work automotive industry increase exports cars things produce across sorts new markets.
one roadshows organising small businesses.
call shadow minister.
government far supporting small businesses export.
businesses every size, country, failing rate seen since 2008 financial crash, labour last power.
confidence slumping, family businesses closing, millionaires fleeing country—and tariffs hit.
representations minister making chancellor reversing measures hit business hallowe’en budget?
thought one first contributions opposition front benchers today would celebrate £1 billion investment ikea.
opening flagship store oxford street today, committing range investments towns cities across.. lady treasury committee, know whether looked cuts previous government made help small businesses getting goods new markets.
taking active steps increase opportunities small businesses overseas markets.
steps department taking negotiate trade agreements' main trading partners.
announced july resuming free trade agreement negotiations gulf co- operation council, india, israel, republic korea, switzerland türkiye.
also begun talks economic prosperity deal, support cabinet office trade aspects eu reset.
given utter unreliability, frankly, economic illiteracy president trump, given eu far largest trading partner, clear best interests served deal allows closest possible co- ordination eu. minister agree cover youth mobility, improved energy climate co- operation?
specifically, work colleagues ensure ease burdens british business linking eu emissions trading schemes, aligning chemicals regulation, boost british productivity prosperity?
think questions, seem time today, welcome.
first, recognise exactly.
lady says.
comes importance eu principal trading partner country, figures speak.
disagree choose eu, markets.
believe well positioned markets.
strong political views place political leaders range countries, would say comes, potentially thousands jobs stake.
pursuing trade economic prosperity deal, think cannot get away.
questions relating eu, successful negotiation takes two parties.
want see greater co- operation.
would talk specifics part negotiations, would want kind barrier identified place.
want best frictionless trade possible eu, way consistent aspirations obligations rest world, made point well, recognise.
declare interest trade envoy new zealand.
conversations secretary state recently new zealand counterparts implementation- new zealand free trade agreement?
first, let thank.
friend work trade envoy new zealand.
knows, present, visit, new zealand prime minister luxon spent day prime minister, able spend considerable time afternoon.
discussed implementation- new zealand fta, well comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, importance working together support free trade protect rules- based trading system.
working ensure businesses using fta support government' growth agenda plan change.
later month, host- new zealand fta joint committee, discuss continuing grow new zealand trade.
call shadow minister.
good hear trade negotiations india, began government, progressing well.
must surely opportunity reopen talks canada, buy wonderful cheese.
tariff clock ticking, sure secretary state recognises deal urgent; many jobs risk.
however, heard recently chancellor,, bigger priority discussions eu, already zero tariffs zero quotas.
secretary state share chancellor' priorities, think urgent?
thank.
lady earlier part comments.
right wanted previous government secure india fta, willing support fully, unable get across line.
canada, issues, particularly around agriculture, similar involving, may challenging negotiation.
entirety government, however, clear seeking pick one market another—both absolutely fundamental.
chancellor' comments specifically relate simple truth much greater quantum- eu trade- trade.
equally, though, negotiations, focus done quickly, done right national interest.
point securing agreement deliver objectives, matter agreement.
welcome support conservatives work trying.
believe easier politically government trade agreements available; may politically available conservative government.
continue work, welcome support, across house.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, asked prime minister whether get final vote trade deal negotiated, prime minister stated would go known process.
process include vote mps ratification trade deal.
secretary state therefore make explicitly clear, yes, whether mps get final vote deal?
pm' answer yesterday implied would.
answer,.
gentleman knows,;, government, seeking change ratification process treaty.
knows process works.
constitutional reform governance act 2010 sets process.
allows mps scrutinise treaty agreed country presented house.
implementation aspect treaty still come, course; case agreement kind international treaty supersede agree place.
process, members get rights privileges, quite rightly, no—we proposing changes process agree treaties countries.
steps department taking help support trade european countries.
discussing, increasing trade european countries focus discussion ministers department business trade eu counterparts.
recently met ministers spain, france, denmark, poland germany, work way first- eu summit, scheduled take place 19 may; trade economy form one element broader agenda strategic partnership.
across wider europe, negotiating enhanced free trade agreement switzerland, hope strengthen trading relationship.'
economic relationship sweden among important economic relationships european partners, particularly sweden recently joined nato.
minister know, babcock pursuing partnership saab build four luleå- class corvettes sweden.
would involve significant work rosyth dockyard secure thousands jobs constituency.
would joint export product, bringing considerable value.
given significance deal constituency shipbuilding, minister confirm importance relationship sweden, support champion vital defence industrial partnership? worked closely former prime minister gordon brown number years, probably last person chamber needs convinced economic significance rosyth dockyard..
friend knows, recently meetings babcock' executive team, london abroad.
due commercial sensitivities, cannot discuss details deal referred.
grateful recent letter secretary state matter; response issued yesterday.
fully assured government value defence relationship sweden fully recognise importance defence industrial partnerships swedish companies.
contribute greatly defence growth objectives.
food drink one scotland' successful industries, worth £15 billion economy.
coming months, government face choice trade talks eu: align food farming standards eu, reduce quality standards behest?
secretary state guarantee scotland' food drink industry jeopardised desperation satisfy demands, secure deal, donald trump?
exactly point tomorrow morning, visiting farm east lothian, assure.
gentleman fully aware importance food agriculture scottish economy, broadly, economy.
also respectfully refer labour manifesto last general election, made clear commitment maintaining important standards.
call shadow minister.
product regulation metrology bill, start committee stage house, may sound little dry, would give secretary state unfettered power sign dynamic alignment european union 19th summit.
given voters going polls today, minister take opportunity dispatch box rule becoming eu rule- taker?
slightly worried question adds two two gets 97.
bill recognises find way forward standards european union, try overlay, shadow minister says, necessary somewhat dry technical piece legislation policy agenda alludes simply wrong.
steps taking include chemicals sector within industrial strategy.
industrial strategy identified eight key growth- driving sectors arrowhead economic success, course cannot succeed without critical supply chains foundational industries underpin.
looking foundational industries, including chemicals industry, see barriers growth, challenges face, overcome strategy.
much welcome minister' recognition chemicals sector' contribution foundational sector anchor employer constituencies mine; dow site.
support deeply integrated supply chains across europe chemicals sector, dow particular, relies?
want underestimate challenges chemical sector faces.
2021 2024, chemicals manufacturing fell real terms third.
working improve' trade investment relationship eu. want build exports investment opportunities reduce barriers trade.
conversations early stage, go specifics, certainly working help chemicals industry.
assessment minister made benefits inclusion chemicals sector among eight sectors could bring national security pharmaceutical sector?
regions great northern ireland benefit sector?
look eight sectors trying turbocharge industrial strategy, see chemicals sector underpins many sectors.
need make sure protect.
said, chemicals manufacturing fallen nearly third past three years; need turn around.
looking break barriers make improvements—for example, cost energy.
part mix comes making sure secure future.
steps taking support hospitality industry.
steps taking support hospitality industry.
hospitality businesses vital communities economic growth, plan introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties rateable values less £500, 000.
addition, recently held first licensing taskforce meeting, aims reduce red tape sector.
next thursday, day, pubs bars across country able stay open late enable everyone celebrate served second world war.
pubs hospitality industry nature seasonal businesses rely heavily flexible working patterns.
saw first hand served many younger staff recent pub tour constituency.
minister, powers employment rights bill, seeking end flexible contracts benefit young people, end causing pubs close?
gently remind.
gentleman dismal record conservatives came support hospitality sector; 10, 000 pubs closed 2010 2024.
employment rights bill effect describes.
bill help put money people' pockets, exactly need help hospitality industry going forward.
constituency, 115 pubs five breweries contribute £40 million local economy support, 500 jobs.
highlighted british beer pub association, sector faces disproportionate business rates burden, pubs paying higher share relative turnover, government commit increasing upper threshold small business rate relief order iconic british institutions continue thrive?
certainly take.
member' broader point significance business rates hospitality sector, particularly pubs. heard strong representations industry need business rates reform.. member delighted government instigated significant business rates reform, previous governments last 14 years, including permanently lower rate retail, hospitality leisure.
residents buchlyvie constituency losing pub, turned holiday lets.
comes despite objections local residents stirling council' planning panel refusing change-- use application.
scottish government' planning reporter stepped made many local people think short- sighted decision.
minister agree local village pubs, like libraries community centres, vital local wellbeing cohesion help thrive key parts local economies social infrastructure?
completely agree.
friend significance pubs across, particularly rural communities represents.
one reason final throes agreeing extra funding great organisation pub hub, supports pubs rural areas adapt changing needs enables continue vital social hubs communities.
hope scottish government heard.
friend' comments recognise need follow government' line instigate significant business rates reform.
certainly, need look provision business rates relief, generous scotland, thanks decisions,, thanks generosity chancellor.
call shadow secretary state.
grave exceptionally rare step, five major business groups, including confederation british industry, make, institute directors, federation small businesses, written condemn employment rights bill, views shared ukhospitality many others.
say bill damage growth employment.
know, minister knows.
bill hurt business.
every business tells, telling exactly.
secretary state think many ministers unable name single business supports bill government' jobs tax? wondered whether shadow secretary state might finally use set questions take opportunity apologise helping write liz truss budget, drove interest rates fourteen times damage business single measure recent times.
take difficult decisions sort fiscal inheritance got, recognised tackle cost living crisis conservatives bequeathed, needed ensure money people' pockets.
employment rights bill help.
recent discussions secretary state environment, food rural affairs potential impact trade negotiations farming sector.
regularly engage cabinet colleagues wide range issues, particular' ongoing trade discussions partner countries, given cross- cutting nature matters.
secretary state environment, food rural affairs key partner process, including.
colleagues know, constructive discussions economic deal, remain committed talks, made clear ever sign trade agreements align' national interests.
manifesto also clear always uphold high food standards.
secretary state defra recently appointed baroness batters lead profitability review farming set farm profitability unit department.
welcome necessary steps, entirely unknown efforts one government department undermine another, secretary state signs trade deal, check defra run rule farm incomes undermine efforts?
struggle believe times different departments could better co- ordinated —i cannot recognise!
absolutely agree right.
gentleman.
moves look business models around farming profitability welcome, think colleagues sides house would support.
matters trade, defra secretary state closely involved conversations.
perhaps past community always felt, ongoing trade negotiations progressing real export opportunities agriculture.
quality premium brand associated market growing around world.
part discussions range different trade negotiations ensuring opportunities future, promise right.
gentleman overall efforts government sector co- ordinated, ongoing.
steps department taking help increase exports eu.
three five largest trading partners european union.
indeed, 46% trade friends, neighbours partners eu. department business trade, along departments across government— hope co- ordinated way—have contributing resetting relationship eu, fully engaged ahead first-
eu summit scheduled take place 19 may.
among broad spectrum policy areas, aim make progress tackling barriers trade securing outcomes help businesses across export european neighbours.
moment show serious forging renewed reinvigorated relationship eu, still largest trading partner.
forthcoming summit ends another long line missed opportunities, real danger brussels move priorities.
concrete measures businesses expect come summit cut red tape barriers holding back british growth prosperity? would inclined wait summit declaiming disaster—i think, trade, called prebuttal.
however,.
gentleman' point seriousness summit fair one, recognise.
saw images prime minister sitting president trump oval office, indeed president macron president von der leyen european commission, felt genuine sense relief serious prime minister serious times.
serious prime minister intent, first, rebuilding personal relationships across europe, secondly, looking identify areas transparently win- win friends, neighbours partners european union.
assure.
gentleman ambitious agenda summit 19th.
call liberal democrat spokesperson.
government need deliver measures cut red tape businesses wokingham across country want sell goods largest trading partner, european union.
since brexit, billion pieces paperwork added exporters—enough paper wrap around world nearly 15 times.
minister recognise scale figure?
ensure conservative- imposed red tape business europe cut?
consciously pursuing trade agenda based data, post- imperial delusion.
regrettably, data pretty devastating damage done brexit implemented predecessors.
one wants look academic research, latest publications aston university indicate number small medium- sized businesses, heard lot today opposition members, buried red tape.
businesses buried red tape; seen increase number civil servants across 100, 000 recent years.
partly chancellor duchy lancaster cabinet office leading work rethinking size shape british state.. gentleman absolutely right recognising responsibility try clean mess.. steps taking help support high street businesses.
reforming business rates, rolling banking hubs, stamping late payments, empowering communities bring vacant properties high street back use beginning tackle antisocial behaviour crime bedevilled high street last decade.
last month, also announced licensing taskforce recommend ways improve licensing regime foster vibrant hospitality, night- time economy cultural industries high street.
british retail consortium survey week major retailers employing half million people found 70% say £5 billion year employment rights bill negative impact business half said would lead job cuts.
minister expect high streets cope extra cost, coming top higher business rates higher national insurance?
government actually listen businesses people creating jobs country?
conservative party rather dismal record support workers.
gently say.
gentleman businesses right thing employees support employment rights bill.
one reason bill important help put money people' pockets, knock- benefit high street businesses.
steps department taking support businesses rural areas.
rural areas offer significant potential growth central economy, working closely government departments, including department environment, food rural affairs, improve quality life people living working rural areas.
later year, launch business growth service,, partnership growth hub network england, make easier businesses, including rural areas, get information support need thrive.
thank minister answer.
encouraged department working departments.
brilliant vineyards mid sussex, bolney wine estate, produce high- quality english wine.
form vital part rural economy also entice domestic international tourism.
end wine duty easement february causing significant concerns across sector, steps minister taking ensure english wine industry damaged instead continue grow go strength strength?
recognise english wine industry, gone strength strength recent years, crucial part rural economy food drink offer rightly proud.
one reason seeking increase exports food drink, including helping english vineyards export english wine range markets overseas, certainly continue.
recent discussions counterpart tariffs.
heard, largest single country trading partner, total trade worth £315 billion 2024, representing 18% total trade.
million americans work- owned businesses vice versa.
regular ongoing constructive negotiations counterparts, including week, securing wider economic deal benefit businesses economy.
talks, continually push case free open trade.
nobody wants see trade war, focus keeping calm continuing negotiate interest businesses consumers.'
top export country, vital partner many businesses, trump reported made second- order priority asia possibly verge giving brexit freedoms favour eu alignment, confident secretary state achieving comprehensive free trade deal, goods services?
first, let assuage.
gentleman' concerns: misreading approaching negotiations.
perhaps complex issues countries take bandwidth side.
always said, existing relationship incredibly strong, reciprocal mutually beneficial.
see far fewer issues negotiate get outcome., would push back anyone attempting put case decisions make must based either eu, partner principal partner.
role position challenging world genuine strategic advantage things improve trading relationship eu; secure deal; secure deals india, gulf key markets.
pragmatic' national interest lies absolutely confident possible desirable.
call chair select committee.
today select committee writes secretary state supply response consultation respond american tariffs.
heard widespread consensus retaliatory tariffs approach government pursuing right, also heard real concerns especially automotive industry among big exporters, crucially, supply chains.
secretary state reassure house readying support packages across government ensure automotive sector run serious trouble cannot get deal soon?
right.
friend knows, always welcome communications select committee constructive helpful role plays important matters.
right say business community strongly backs government' calm level- headed approach difficult issues.
automotive sector one major priorities.
sector exports brilliant success automotive exports.
remains absolute priority negotiation secure need, continuation access markets way complementary meets ambitions consumers.
frankly, see argument making relationship difficult long- term imposition tariffs.
closely engaged number important meetings week senior automotive leaders, continue prepare, working keep select committee involved.
make statement departmental responsibilities.
took office, years conservative neglect left steel industry brink, others willing let heart british industry go cold,.
welcome recent conversion opposition colleagues active industrial policy, make mistake: others may talk tough, labour trusted act interests british workers.
future british steel line, took immediate action.
report house thanks intervention secured raw materials keep scunthorpe' blast furnaces lit, british steel cancelled redundancy consultation, put, 700 jobs risk.
honour visit scunthorpe immingham port recently meet british steel workers, enormously grateful resilience, determination hard work turbulent time.
still much done protect rebuild steel industry whole decade failure, committed £2. billion clean steel fund work industry steel strategy.
always said steel bright future country, actions past month shown meant.
bring secretary state hampshire surrey, major regeneration schemes way constituency farnham, brightwells, new town centre bordon.
ultimately depend attracting physical businesses, retail, hospitality otherwise, long- term success.
secretary state agree government actively support prospective businesses areas, recognise new taxes national insurance contribution increases government imposed businesses cause businesses constituency falter even taken?
welcome progress made.
gentleman' constituency—i thought invite, often case topical questions, sadly manage secure invitation.
absolutely clear: genuinely wish inheritance government better one economic terms one received.
genuinely wish conservative government left black hole make difficult decisions, life sometimes difficult decisions, government business certainly well.
without investment infrastructure, without serious approach fiscal rules, absent much last government, without investment health service, would struggle.
welcome success talking; always keen work.
pubs restaurants part thriving hospitality sector constituency.
initiatives department planning support small businesses boost economic growth colne valley?
course, invite minister visit constituency experience fantastic hospitality sector.. member farnham bordon( gregory stafford) might invite ministers constituency, grateful.
friend' invitation—diary permitting, would delighted come along.
last year, right.
friend secretary state announced plans business growth service, make easier businesses get government advice support order grow.
hope make real difference.
addition, considering else unlock better access finance small businesses.
friend' constituency.
call shadow secretary state.
secretary state says funding required nationalisation british steel come existing budgets.
seen department' budget—we estimates day debate house long ago—and unallocated pot.
could little specific exactly budget money coming?
shadow secretary state points statement said previous budget £2.
billion allocation green steel fund.
course, came addition £500 million port talbot transformation, agreed previous government departmental accounts—as knows, heavily oversubscribed treasury reserve.
yes, green steel fund support scunthorpe., said recalled, question whether would pay significant amount money total loss business; give large amount money jingye, without certainty would able deliver plan; step take action, confident right option value money scunthorpe.
thank secretary state answer.
think widely agreed cost nationalising british steel could run billions.
really saying plans raid previously allocated £2. billion green steel fund national wealth fund, given national wealth fund operationally independent?
truth, sooner later, come department' budget expense financial support automotive sector, exporters hard- working trade negotiators?
recognise shadow secretary state' concern, let reassure point.
options available government: first, total collapse british steel, would incredible cost exchequer well £1 billion; secondly, request jingye £1. billion, leader opposition said agree way going teesside, significant cost; thirdly, done far, provision working capital british steel order pay wages continue purchase raw materials operation business.
course, costs incurred company, enable produce sell steel.
write details confident decision made, right decision steel industry taxpayer.
wherever possible, think buy british, obviously starts buying british- made ceramics.
may encourage department business trade support ceramics( country origin marking) bill, would crack cheap imports fakers pass products british wares?
important consumer know buy british, goods made.
always keen support.
friend, certainly consider legislation.
protectionist government—we welcome open free trade—but believe british goods compete quality, area fine example.
british goods undercut, price fair competition misrepresentation fraudulent practices, take seriously taken powers deal.
sure raise shortly urgent question.
ensure give support needs pursue.
enersys absl space battery manufacturer based culham campus oxfordshire constituency.
minister aware culham designated ai growth zone government.
applied export licence last august got outcome last week, meant contract nearly lost french competitor.
steps minister taking improve process granting export licences, companies subject kind last- minute jeopardy?
unfamiliar particular case concerned description.
inherited export licensing system, reviewing part ongoing work looking aspects government' work.. member writes, certainly take personal interest matter write back.
folkestone hythe long history thriving tourist destination, recent years, brexit rising costs, things getting harder businesses coastal communities.
steps department taking support growth tourism hospitality industry kent?
know personal experience great hospitality tourism businesses kent, want see even better coming months years.
seeking support sector initiatives business rates reform licensing taskforce, started work.
also government launch national visitor economy strategy autumn, seek welcome 50 million international visitors annually 2030—and many, suspect, visit kent.
secretary state going visit farnham, tempt visit fountain beauty therapy hurtmore, much- loved business constituency?
owner, clare porter, talks extreme pressure caused employment rights bill, hike employers' national insurance withdrawal business rates relief, leading crisis hair beauty sector.
measures secretary state planning alleviate pressure important sector?
grateful finally get invitation somewhere.
understand significant pressures many businesses, global situation certainly provide reassurance short term.
measures employment rights bill effect yet take time come.
since election, nearly 200, 000 jobs created, labour market holding particularly strongly.
particular issues making sure get probationary periods right zero- hours contracts monitored right way, working business.
month met berkshire growth hub, works businesses bracknell beyond everything starting opportunities ai.
ensure growth hubs work skills england continue deliver local growth communities mine?
commend.
friend meeting berkshire growth hub.
growth hubs play crucial role local economies.
want supplement work business growth service, set launch later year, working skills england identify skills shortages particular areas.
happy ensure skills england talks berkshire growth hub. friend, particular skills challenges berkshire understood skills england.
arrangements border disadvantaging companies sides channel, mutual advantages negotiations without feeling need make major concessions, aren’t?
entirely convinced previous government compass navigate next set negotiations european union.
right.
gentleman entirely right whole series unnecessary barriers trade european union put place direct consequence failure negotiations led previous government.
right recognise affecting directly whole number businesses sides channel.
secretary state said, politics sides channel, working hard british business context.
minister assure steel communities south wales receive substantial share £2. billion steel fund?.
friend several welsh colleagues talking.
renegotiated deal port talbot £500 million goes alongside.
good meeting week blastr, looking build iron pellet plant port talbot site possible, trying support.
course, focus recent weeks scunthorpe british steel, steel fund remains.
steel plan still worked, broad hopes lift entire steel industry.
sheen uncovered clothing business constituency secretary state welcome visit time.
significantly affected need pay import duty front, thanks conservatives' terrible brexit deal, duty ranges% 12% greatly impacts cash flow.
government support businesses sheen uncovered reduce challenge import costs?
assure.
lady looking improve relationship, right recognise whole number barriers created consequence choices made previously, causing significant challenges businesses small, medium large.
secretary state made clear, cannot give running commentary discussions way, assure needs concerns british business uppermost minds discussions.
day government' necessary action save british steel, sent secretary state letter requesting meeting discuss need grangemouth, hundreds jobs lost week petroineos decided cease refining operations, thousands jobs risk.
commit meeting discuss urgent actions need take secure accelerated investment grangemouth' industrial future?
absolutely give assurance.
meetings issue week.
ambitious transition grangemouth recognise issues refinery polyethylene cracker.
get work set meeting.
many rural businesses rely farms trade.
since government announced family farm tax budget, cbi economics spoken, 000 businesses farms across country—49% said either cancelled deferred investment, 34% said reduced paused altogether.
government say supporting local businesses, department support farms rural businesses suffering government' policies?
feel question either treasury department environment, food rural affairs,.
lady made well.
agriculture features prominently trade business, ensure gets right opportunity put questions taxation chancellor.
across constituency recent weeks experienced severe delays post areas served huntingdon delivery office.
follows recent restructuring workforce changes delivery routes.
rural communities businesses, particular, impacted, missed hospital appointments several businesses telling affecting ability receive therefore pay invoices.
minister urgently investigate ongoing worsening delays huntingdon, write outcome findings?
wait 50 minutes question,, important one share.
member' concerns.
regularly meet ofcom discuss performance royal mail, certainly write discussions respect constituency.
discussions minister counterpart northern ireland encouraging young people casual hospitality employment, teach benefits work importance managing money?
always grateful.
gentleman questions.
always seek keep colleagues northern ireland well briefed range issues, particularly complexities around trade come windsor agreement need managed carefully.
think specific conversation matter raises, good opportunity say think,.
grateful getting record.
secretary state straightforward house today much taxpayers' money spent far british steel?
amount working capital provided british steel date stands £94 million, considerably less given large amount money jingye, deal complete loss entire british steel site business.
modelling scottish government shown brexit- made barriers likely reduced scottish exports £3 billion, compared continued eu membership.
greater co- operation closer relationship eu always encouraged snp members, secretary state recognise anything short full single market customs union membership continues damage scotland' economy?
substantive terms,.
gentleman' point important: looking reduce unnecessary barriers trade friends, neighbours partners european union.
however, political level, worth recognising, scotland voted 2014 leave, would also left european union.
certain irony told politics flags, borders manufactured grievances wrong one context, party continues argue another.
according reports guardian, government sources said issues around visas resolved part government' free trade agreement negotiations india.
secretary state rule visa liberalisation part negotiations?
always careful read newspapers.
[ laughter.].
gentleman knows cannot give running commentary trade negotiations,- india talks fruitful week.
optimistic excited future key relationship bilaterally signal send rest world.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement government' approach reducing energy prices energy- intensive industries.
relay thoughts workers.
friend' constituency, know worrying time.
thank.
friend raising issue.
tireless champion workers businesses constituency.
spoken continue speak regularly issues importance ceramics industry area particular.
government recognise challenges high energy prices pose businesses.
know ceramics sector particularly affected;.
friend raised issue occasions.
government working closely ceramics local stoke mps work support sector.
energy-
intensive industries overall, clean power 2030 target key long- term sustainable price reductions.
clean home- grown energy best way protect bill payers boost' energy independence.
already bringing energy costs industries closer line major economies british industry supercharger.
fully exempt eligible firms, including means ceramics sector, certain costs linked renewable energy policies, particularly exposed high cost electricity.
using electricity less fossil fuel future businesses.
latest advice climate change committee expects electricity meet 61% industrial energy demand 2040, developing options enable businesses.
already taking action.. friend raised important issue westminster hall debate march, noted: “we working remove undeveloped, speculative programmes grid connection queue prioritise others. ”
—[ official report, march 2025; vol. 763,.
109wh.]
last month, announced pro- growth reforms help unlock £40 million mainly private investment year clean energy infrastructure,- called “zombie projects” longer hold queue connection electricity grid.
recognise need support range energy-
intensive industries, including industries ceramics, essential economy missions, example build.
million homes clean energy infrastructure products government already investing.
following years economic chaos instability previous administration, government implementing modern industrial strategy drive growth creation good high-
quality jobs communities across.
look forward continuing work.
friend.
members across house.
meeting next wednesday hope able progress things stage.
thank minister engagement issue, genuinely authentically tried look way forward..
friends members stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) meeting minister six weeks ago, warned factories going fail, stand following closure moorcroft yesterday.
aware factories stoke-- trent working short time way reducing costs put money meeting ever- increasing energy bills.
thank minister outline given, know previously talked things raised today, apply ceramics sector great swathes energy- industrial sector whole.
supercharger scheme work ceramics sector; indeed, ceramics companies end subsidise energy- intensive industries, part supercharger scheme.
told cannot see exception.
asked emissions trading scheme free trade allowances told available ceramics, go far enough meet demands today.
constantly promised jam tomorrow, last government well one—well, jam good dead, ceramics sector stoke-- trent life support.
point good manufacturing jobs done proud people falling away every month.
new: started 2019, closure dudson, continued closure wade 2022, johnson tiles 2023 royal stafford moorcroft 2025.
energy-
intensive industries country pivotal manufacturing.
see fall away, manufacturing country fall away.
ask minister three simple questions.
look wholesale change way subsidies energy prices energy- intensive industry short term, gb energy comes online?
well meaning gb energy, far away help.
rule specifically moving policy costs gas costs?
gas big cost ceramics sector; electricity small proportion.
take opportunity make clear commitment dispatch box, secretary state business trade talked sector falling knees? ceramics.
need level investment steel; need tiny fraction., soon?
come back six weeks, sector left defend.
agree.
friend recognise challenge.
lost, 250 jobs ceramics sector 2015 2023.
sad decline, want turn around.
whole point industrial strategy government proactive supporting industries.
put extra cost ceramics industry; looking see help support.. friend word.
working every single one suggested policy reforms package ceramics put forward, meet next week talk things.
cannot make promises dispatch box areas responsibility rule whole swathes policy, assure.
friend put extra costs ceramics industry.
looking support, come back.
completely understand point timing need act quickly.
call shadow secretary state.
grangemouth, luton vauxhall plant moorcroft pottery stoke-- trent—every single week, hear job losses energy- intensive industries british companies shutting shop laying workers toxic combination high energy costs chancellor' devastating jobs tax.
highest industrial electricity prices developed world.
week, ineos told uncertain terms carbon taxes high energy costs killing manufacturing.
government warned opposition members, gmb week unite.
week, warned none tony blair.
response?
advisers.
10 downing street picked phone begged row back said.
asked row back know true—what minister, morgan mcsweeney, apparently, increasing number government' back benchers know true: current approach energy net zero doomed fail, voters asked make financial sacrifices know impact global emissions minimal.
heart madness.
government wilfully destroying british industry oil gas, ceramics, chemicals metals know make difference global emissions.
use less oil gas; neither use less steel, cement, bricks chemicals.
import things abroad, greater cost economy climate british job losses added bargain.
government led ideological zealot, secretary state energy security net zero, prime minister weak rein, continue path, british workers pay price—in aberdeen, grangemouth, luton, today stoke.
energy silo; energy costs underpin growth, prosperity, competitiveness living standards.
without cheap energy, industries survive—british manufacturers cannot remain competitive—so minister prevent british jobs lost energy- intensive industries country?
listen head unite, says working- class people losing jobs government plan replace?
government end mad ideological plan shut north sea operations?
take labour back benchers wake realise ideological approach crippling country?
conservative party hiding behind new- found scepticism net zero conceal complete failure support grow foundational manufacturing industries watch.
watch, lost 70, 000 jobs north sea, 250 jobs ceramics sector, chemicals manufacturing fell 30%, produced 30% steel use country.
conservative party' record issue shameful.
government completely different approach.
developing industrial strategy, support foundational industries.
looking make sure reach net zero 2030, order provide economic energy security need.
last cost living crisis caused reliance global gas prices,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) knows, occasionally says meetings flips flops position net zero.
support manufacturing; developing industrial strategy, published weeks' time, already providing support energy- intensive industries energy supercharger previous government.
act previous government failed act.
call chair business trade committee..
friend member stoke-- trent central( gareth snell) enormous champion ceramics industry, right bring question house today, issue wider simply ceramics sector.
tata steel told committee energy prices single biggest factor lack competitiveness, nissan told electricity prices plant sunderland highest nissan plant world.
recommended government bring energy prices line european competitors; minister tell today shares ambition?
thank right.
friend committee chair question.
course huge issue.
previous government, industrial energy prices doubled, right.
friend says, higher prices many countries.,
000 people responded consultation industrial strategy said energy, skills access finance top three issues, absolutely aware issue.
looking support provide make country competitive, people looking invest existing manufacturing base.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats believe future british industry national security depend serious sustained commitment renewable energy.
want see far greater emphasis clean energy sources, particularly solar, order reduce dangerous reliance fossil fuels, strengthen energy security, tackle fuel poverty bringing energy bills households businesses alike.
face putin' barbaric war europe donald trump' reckless tariffs threatening fresh economic turmoil, cannot afford complacent.
future energy- intensive industries, least steel industry, hangs balance.
steelmaking economic asset; vital strategic importance.
need steel order build infrastructure required sustainable, secure future, wind turbines railways hospitals homes.
without, ambitions net zero national resilience collapse., government give clear, unequivocal commitment net zero plans, ensure option table comes safeguarding steel industry future british manufacturing?
give.
gentleman reassurance looking options support steel industry, foundational country.
makes correct points important steel building future, whether runways, homes infra- structure.
looking options, steel plan, coming soon, £2. billion earmarked support steel industry.
constituency many brilliant metal manufacturing companies supply critical industries defence, automotive construction.
however, many struggling last government left sky- high electricity prices dependence foreign gas imports.
last month, launched make' new “electrify industry” initiative, seeks address broad challenge.
minister set clean power 2030 action plan make industrial energy costs cheaper help drive growth west midlands manufacturing industry?
thank.
friend championing constituency.
still visit, must, know many exciting places see.
electrifying industry crucial.
climate change committee said route 61% industry need electrified.
need make sure.
looking spending review process, sure would expect, support industries make change electric help capital costs, lead lower costs longer term.
making leap difficult, looking spending review.
better, according government, import gas norway instead developing north sea gas fields?
north sea fields declining basin.
lost 70, 000 jobs previous government.
something like one 10 licences approved recent years actually amounted anything, difficulties declining basin.
impact prices small amount global mix coming north sea would zero.
would change penny costs would pay.
previous government looked supporting energy- intensive industries, included within definition brewers, cider makers wine makers, distillers, despite fact distillers use 17 kw per hour make litre alcohol, compared brewers use.
kw per hour.
government consider support energy- intensive industries distilling, minister consider scotch whisky industry particular critical maintenance economic activity good- quality jobs remote economically fragile communities country?
obviously keen support scottish whisky industry.
see understand important.
definitions energy- intensive industries developed previous government, immediate plans change, take away right.
gentleman' point look.
net zero, think national consensus making environment better, creating green jobs improving energy security, minister recognise many people, consumers companies there—particularly small businesses, way; large ones—there much happening, soon fast?
rather regressive punitive taxes industry small businesses, education incentives change consumer company behaviour.
right.
gentleman makes perfectly reasonable point.
national consensus need act, think population.
understand need make sure planet children grandchildren need everything.
said week, want tread lightly people' lives, course want inflict regressive punitive taxation.
want make sure supporting industry business, looking help incentivise changes need see.
despite scotland' growing abundance potentially cheap renewable energy, businesses scotland' energy sector dealt double blow, whereby energy- intensive businesses renewables supply chain hammered high energy costs production extortionate transmission charges.
minister looks problem, colleague told would day, bear mind entirely linked high cost producing energy ways current energy market model serves scotland poorly?
think probably minister energy,.
friend member rutherglen( michael shanks), gave assurance.
gentleman, looking issues.
complex energy system.
trying make cost- effective, sustainable long term, give energy security need.
sure.
friend continue look issues.
vital ingredient net zero policy understanding word “net”.
ultimately, going grapple technology century remove carbon directly air, aren’t?
happy look range options.
whole point clean energy plan using diverse range interventions, high- tech future, well established.
need mix.
given huge economic environmental effects burning fossil fuels, clear future energy clean, green, cheap renewables, plus energy efficiency.
care fact- based, truth- based politics call outrageous misinformation suggest net zero reason high energy prices, clearly.
gas prices gone roof recent years, know: putin' outrageous invasion ukraine.
companies businesses struggling.
two specific things government help precisely businesses: first, decouple price electricity gas true costs generating electricity reflected price consumers pay; secondly, implement carbon tax order able use revenues assist industries make transition fossil fuels clean, green, cheap energies future..
lady right point lot misinformation space, often used conservatives hide failings government.
course, energy price hike partly previous government delivered security needed home- grown energy supply storage.
looking options make sure right systems place going forward.
already emissions trading scheme, looking goes future years.
right point need look things.
pretence somehow caught storm- tossed sea international gas prices, drives energy costs, ineos reports paying £127 million year carbon taxes, rising £2 billion 2030, case seeing cascade jobs losses labour made decarbonisation deindustrialisation?
think.
gentleman knows party experts deindustrialisation, saw significantly across parts manufacturing sector, including ineos.
regularly meet ineos, secretary state colleagues, looking support sector.
faces lot challenges, looking try resolve.
constituents edinburgh west, like many others across scotland, depend energy- intensive industries livelihoods: defence, whisky grangemouth.
minister reassure people already suffering high domestic energy prices situation made worse losing jobs industries?.
lady right raise challenges, trying grapple.
looking provide support energy prices aspects energy- intensive industries.
course, energy- intensive industries qualify supercharger getting significantly increased support april, helpful, recognise go far enough, need.
talking experts deindustrialisation,, 000 jobs luton' stellantis plant lost, impacting constituents, government respond concerns energy policy.
minister agree net zero, agree general secretary gmb, says government' energy policies amount “exporting jobs importing virtue”?
met talked stellantis many times, closure site luton course difficult, know reasons global complex; simply case energy policy.
stellantis faced whole range issues globally, respond way.
regret, offered support, could get point could persuade stay.
working mps local council ensure comes afterwards provides good, decent jobs,.
member wrong say reason.
minister told house government would impose new costs ceramics industry, know going increase carbon taxes, kill energy- intensive industries.
see totally incoherent policy position?
coherence previous government, coherence government.
developing plan support foundational industries industrial strategy.
know opposition keen see industrial strategy contain.
wait weeks publication, revealed due course.
thank minister much answers.
manufacturing currently represents less 10% economy, northern ireland represents 16% economy one four families northern ireland dependent manufacturing.
clear, energy prices rise, concerns industries.
government minister offer support industries retain viability government finding energy solution?.
member right raise issue, figure manufacturing northern ireland 15% 16% high.
yesterday, trade unionists shorts brothers—spirit aerosystems —to talk importance manufacturing importance retaining jobs.
made point good jobs helped people' lives, sectarian divides.
bringing people poverty giving good, well- paid jobs incredibly important part history northern ireland need preserve.
continue work make sure protect manufacturing base.
course huge support budget, £2 billion automotive sector £1 billion aerospace sector support exactly manufacturing industry.
call stand- shadow leader house—one paul holmes.
may please ask leader house outline forthcoming business?
shall, beautifully delivered.
business house week commencing may include: tuesday may —general debate 80th anniversary victory europe victory japan.
wednesday may —remaining stages data( use access) bill[ lords].
thursday may —general debate st george' day english affairs, followed debate motion research treatment brain tumours.
subjects debates determined backbench business committee.
friday may —the house sitting.
provisional business week commencing 12 may include: monday 12 may —remaining stages border security, asylum immigration bill.
tuesday 13 may —opposition day( 7th allotted day).
debate motion name leader official opposition, subject announced.
wednesday 14 may —consideration lords message great british energy bill, followed, necessary, consideration lords amendments.
thursday 15 may —general debate solar farms, followed general debate long- term funding youth services.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 16 may —private members' bills.
delighted leader house given time general debate day.
vital remember sacrifice every one communities made loss servicemen liberties every one.
never forget.
may, want pay tribute parliamentary security policing teams.
monday evening friend, terrace, saw man enter water outside westminster bridge.
ran report police officer, took seriously immediately reported.
five minutes later, emergency services located person evacuated.
thank emergency services police officer, whose name get, acting timely way.
wish affected person well, taken hospital.
grateful leader house outlining forthcoming business.
, know, looking forward fa cup final 17 may cheering manchester city victory crystal palace almost loudly heckles opposition politicians.
look forward team, southampton, meeting team later month, although record sure go well.
subject goals, sure members sides house looking confusion chaos government' ranks following former prime minister tony blair' suggestion government' plan phase fossil fuels short term doomed fail.
election- winning machine, whose name many labour benches groan simple mention, spoken sense.
course, frustrating former leaders weigh debates contrary views parties led.
believe, know leader house secretary state energy security net zero feel—we fair share—but government know former prime minister point.
know government dreading local elections today, first real test performance nine months since took power.
see?
ideological kamikaze dive towards net zero carbon emissions tonight deliver gains net zero seats.
pay tribute candidates parties taken step put heads parapet willing charge political fray.
without, democracy would wither.
course, would like wish standing conservative candidates best, hope house understand done.
voters go polls, asking sort council want represent provide vital public services families.
want high- tax, highly bureaucratic, debt- laden local authorities labour, want efficient, effective accountable local guardians, conservatives?
let forget conservative councils deliver better services lower council taxes.
look labour- controlled birmingham, bin bags piled streets, get idea monumental failures labour government far.
say nothing rats, represent terrible health safety threat residents terrorise neighbourhoods infest.
jumping sinking ships, government' past voters certainly.
government' ship sinking?
need look labour benches see blame.
nine months labour government, promise change ended- filling bins council control.
argue changes.
prime minister changed donor- funded armani suits many times, pensioners made poorer buy clothes charity shops government taxing hilt.
talking donors, labour donor becoming independent football regulator.
bargain half million pounds.
important changes government made, fact public changed minds labour —and blame?
office budget responsibility halved estimate growth year.
government' continued campaign elderly, farmers, self- employed small business owners, wonder government unpopular.
run people target.
saying actions consequences.
leader house find time schedule debate discuss consequences government' economic failures woeful actions chancellor?
growth- time low.
taxes debt- time high.
businesses charities alarmed keep going.
debate mission growth going?
suspect answer.
want raise one final topic leader house, colleagues touched previously: long timeframes poor- quality responses written correspondence written questions members.
sure members leader house agree, vital, parliamentarians, able make representations government receive responses queries timely manner, reply takes full account questions made.
many times, members raise chamber response times, lack response constituency inquiries.
number written questions answered government, say quality response deteriorating.
hope take cabinet colleagues.
go away bank holiday, wish leader house members restful weekend, chance spend time loved ones, perhaps, put call chief whip.
return tuesday, continue hold government account people great country.
join shadow minister thanking police security services house work day, day, particularly case raised.
take opportunity thank king work living cancer; openness condition really bring huge comfort living.
also take opportunity welcome progress minerals agreement ukraine achieved overnight wider partnership.
support government whole house remains unwaveringly ukraine, continue.
join shadow minister thanking candidates standing local elections today, thank wishing man city success hope get forthcoming fa cup final, southampton.
really good see shadow minister elevated place today, reaching heady heights business questions morning.
sure agree pinnacle career far.
see,, really drawn crowds.
joking; attendance reflection.
journey point been—how shall put?
—one dogged determined pursuit.
councillor, believe, young, 20, special adviser.
coming, stood number seats; fact, relatively short parliamentary career, already mp two different constituencies.
seriousness, great deal time.
gentleman, formidable notable representative party.
might bit low bar right, well. really rising star party— waning!
popular member house.
[. members: “hear, hear.].
shadow minister raises matter important: timely full responses written parliamentary questions correspondence.
take matter incredibly seriously continue, always, raise cabinet ministers, collectively individually, fall short.
shadow minister also raises issue net zero.
sorry, given glittering career, felt need read latest whips' crib sheet net zero.
blinkered vision conservatives shown opportunity net zero transition need make little time office.
let look actually happening.
north sea basin diminishing; finite resource.
workforce north sea fallen third past 10 years.
global race new technologies future, race—something conservatives failed many years.
making sure north sea opportunities future, great opportunities.
setting great british energy aberdeen announced £22 billion carbon capture, critical future north sea basin.
also looking reindustrialise future things like hydrogen, nuclear energies.
shadow minister mentions former leader labour party, might want look party' former leaders said recent years.
thought theresa may spoke wisely last autumn, conservatives performing complete volte- face net zero, said: “when sceptics say green transition cripple business, say could wrong…when critics say transitioning renewables costs much, say' wrong see cost.'
enormous investment opportunity”.
right, wasn’t?
knows..
gentleman wants talk local elections, sure exchange statistics, one leave council tax bills people living labour councils, average, £300 lower elsewhere.
one thing people thinking today days.
want harsh.
gentleman, fond.
said, six months leader opposition taking position.
today first major electoral test, wonder conservatives think things really going, veering one side road.
taking every position possible.
even monday, voted football governance bill.
actually wrote, poor, mortified shadow secretary state, previously called excellent bill, put best act seen long time speaking dispatch box.
leadership leader opposition backseat driven shadow justice secretary, constant manoeuvres.
doubt spending day phones—not electors, future backers.
promised electoral pact reform, truth two parties indistinguishable moment.
cannot tell difference great conservative party reform party, know voting tory today means voting reform voting reform today means voting tory.
bagpipe music undisputedly finest instrumental music around.
earlier month, 37- strong falkirk schools pipe band, accompanied 30 dancers denny high school' dance academy, participated tartan day parade new york, commendably representing scotland falkirk district.
starting less three years ago, quickly developed pride town district.
leader house join congratulating immense young people community, parents educators made immense performance new york earlier month possible?
delighted hear bagpipe musicians.
friend' constituency going new york.
sounds like really fantastic visit.
thank raising join congratulating endeavours.