call chair women equalities committee.
great see many.
members, almost every party represented one: four empty seats reform mps sit.
like bang family values, comes actually standing dads parents, nowhere seen.
thank minister acting importance shared parental leave.
paternity leave, someone caesarean section, grateful husband' employers granting two weeks' leave; everyone knows, mothers meant lift even kettle six weeks- section, makes things impossible.
however, also know everybody fortunate, especially true self- employed people.
women equalities committee took evidence parental leave heard nearly third self- employed dads parents take single day' leave following birth child, review ensure self- employed parents' needs taken account?
thank chair women equalities committee contribution.
raises important point studying committee' recent report issue interest.
important look people different forms employment able take advantage parental leave, one form another.
important providing physical assistance circumstances.
friend mentioned, parent,, bond child early weeks, review definitely consider.
call liberal democrat spokesperson.
thank minister advance sight statement.
liberal democrats welcome government' commitment much- needed review parental leave.
every child deserves best possible start life opportunity flourish, matter background personal circumstances.
often, parents struggle inadequate parental pay without good enough access shared leave.
childcare costs eye- watering, balance family life work become harder strike.
liberal democrats calling overhaul parental leave system, give parents genuine choice manage responsibilities first months child' life.
could gently correct shadow minister,.
member mid buckinghamshire( greg smith), liberal democrats proud introduce shared parental leave government.
however, years later, millions parents still denied choice spend time home, around quarter fathers ineligible paternity pay.
welcome review parental leave, urge government look broadly prevalent inequality caring responsibilities.
steps taking support millions family carers looking disabled elderly relatives paid leave?
commit similar review provision unpaid carers make carer' leave paid?
commit reviewing needs carers families taken kinship caring responsibilities?
welcome commitment statement today, government plan introduce statutory kinship care leave?
call government use review finally deliver meaningful reforms address long- standing concerns carers loved ones, well making changes circumstances working families make parenting joy rather burden, end dilemma choose work family.
welcome liberal democrats' support review..
lady right point coalition government introduced shared parental leave, although first time long time heard anyone admit part coalition government.
raised important points, number covered carer' leave review, also taking place.
kinship caring part.
know liberal democrats long- standing policy carer' leave pay, review cognisant.
welcome minister' announcement, think hgv driver met recently said able take time partner newborn baby.
minister assure constituents new rights work working- class people well people higher incomes professional jobs?
agree today' announcement, along announcements free school meals, childcare housing, make clear labour party party family?
one real achievements last labour government recognise giving children best start life fundamental rebuilding society, heart proposed today..
friend raises important point entitlements element income inequality, bear mind.
one message heard clearly many fathers would like take paternity leave simply cannot afford, looking part review.
child personal choice, blessing enjoyed five times.
becoming old, sick disabled personal choices, yet cuts winter fuel allowance discuss controversial bill would remove large element support currently give sick disabled people.
say government' priorities?
right.
member know winter fuel allowance restored many people country, chancellor given clear commitment existing pip claimants affected measures bill.
part review charlie mayfield, looking round ensure people able supported stay work, hope conservatives would support.
warmly welcome minister' statement.
dad, know two recent experiences valuable paternity leave fathers.
good companies also know, tesco good employers already increased employee paternity leave offers know good workforce happy workforce.
may encourage minister actively pursue companies ensure data insights fed review, view permanently increased paternity leave?
congratulate.
friend recent parenthood pay tribute.
friend member york outer( charters), understand paternity leave speak.. friend makes important point good businesses understanding importance treating staff well.
draw house' attention quote chief people officer aviva, operates progressive parental leave policy.
said: “the chance spend time new arrival important first months proved hugely beneficial thousands aviva parents.