friend championing dorset clean energy super cluster opportunity, announced council' real estate investment infrastructure forum recently.
offshore wind, hydrogen, nuclear, carbon capture storage frontier technologies industries heart clean energy sector plan, create opportunities every part country, including south- west.
infrastructure plan reiterated government' support third runway heathrow, project chancellor repeatedly stated privately funded.
however, given vast amount rail road infrastructure needed support bigger heathrow, well huge risk private company would take, would want underwritten government, could chief secretary treasury outline house much taxpayer cash earmarked needed enable bigger heathrow?.
lady know waiting receive detailed proposals heathrow development third runway.
government consider proposals due course make announcements decisions taken.
steps department taking help tackle tax evasion high street businesses.
steps plans take close loopholes tax system.
year came power, tax gap stood £47 billion.
unacceptable, announced ambitious- ever package tax gap measures budget, went even spring statement.
forecast raise £7. billion tax gap 2029- 30, including recruiting, 500 compliance officers, investing better technology closing loopholes.
bring forward measures close tax gap autumn budget.
minister doubt aware, increasingly common issue high streets phoenixing.
shop unit continues trade cycling multiple limited companies every months, none pays corporation tax, vat business rates.
minister encourage officials majesty' revenue customs walk along whitehall, hundred metres chamber, take look whether series harry potter- themed gift shops across london—which accused “london centric” exactly that—are playing rules?
ensure tax enforcement supports legitimate small businesses high streets?.
friend powerful campaigner advocate tackling play rules.
unable comment individual taxpayer affairs position, much recognise issue.
determined tackle problem, hmrc working across government enforcement action, including work companies house insolvency service tackle phoenixism.
minister agree instead handing £500 million taxpayers' money entitled small business rate relief, happened cornwall past 10 years, would far better invest money desperately needed first homes local families desperate housing need, rather give second home owners?
would prepared meet, establish better method achieving housing justice tax policy?
happy hear.
gentleman support home- building plans constituency across country.
know important thing tackle housing crisis support reforms government making planning system make sure build.
million new homes invest £39 billion 10- year affordable homes programme—the biggest generation.
make statement departmental responsibilities.
government delivering priorities british people.
yesterday, office national statistics confirmed fastest- growing g7 nation first quarter year.
since election, labour government brought £120 billion private investment economy.
four interest rate cuts, lowering cost mortgages, 384, 000 new jobs—more, 000 jobs day—since government elected.
real wages increased first 10 months labour government first 10 years last conservative government, £1, 400 pay rise full- time worker national living wage.
difference government making 14 years mismanagement conservatives.
award- winning bookshop deli mainstreet trading company st boswells forced reduce operating hours “increases employer national insurance mean operating cost base increased significantly.
advice chancellor small businesses suffering labour government' reckless decisions?
government increased employment allowance £5, 000 £10, 500, means 865, 000 employers pay national insurance.
indeed, half employers either gain see change.
also welcome lloyds business barometer showed business confidence nine- year high, particular uptick retail.
cannot comment individual business, system nationwide.
topicals; got get going.
brian leishman set good example.
want ask £200 million national wealth fund commitment project willow.
accessed?
minimum maximum amount accessed applicant?
exclusively businesses, based positioned within existing footprint grangemouth site owned operated petroineos ineos?
£200 million available, government look proposals investing.
call shadow chancellor.
winter fuel payment- turn cost £1. 25 billion, welfare reform- turn cost £2. billion, adding labour' unfunded black hole.
chancellor said would never make spending commitment without explaining money coming from—yet another- turn.
chancellor also said fiscal rules iron- clad non- negotiable.
reconfirm commitment, heading yet another- turn?
would take bit seriously conservatives voting welfare reforms evening, committed fully reversing winter fuel changes, would cost £400 million cannot explain.
always grateful right.
gentleman questions, always offers useful lesson.
even george osborne says shadow chancellor “no credible economic plan”.