bit rich anyone conservative party mention black holes, one left clear.. gentleman seen lloyds business barometer, recently published shows business confidence nine- year high, led increases confidence retail manufacturing.
report referenced impact spending review boosting business confidence—a recognition government backing backing' businesses.
chancellor quite right mention business confidence nine- year high.
go show announcements spending review right business, emphasis stability certainty economy exactly needed?
moreover, sharp contrast chaos, constant changes policy complete disaster economic policy saw conservative government.
stability government returned economy meant bank england able cut interest rates four times last year, taking hundreds pounds people' mortgages—there big impact regard last government.
reasons increase business confidence also include industrial strategy publication, spending review three trade deals, boosting business confidence helped create 385, 000 new jobs since last general election.
call shadow minister.
labour' jobs tax really clobbered british businesses.
office national statistics says number available jobs collapsing.
perhaps chancellor updated british business thinks confidence: institute directors said today business confidence plummeted; bank england warning significant declines wage growth; british chambers commerce says taxes businesses cannot increased.
chancellor bungled welfare changes, eviscerating confidence prime minister blowing even bigger hole public financing, meaning raise taxes yet autumn.
avoid creating damaging uncertainty last summer ruling dispatch box today tax increases british businesses?
going take lessons conservatives: increased taxes 25 times.
increased taxes, always ordinary working people paid price.
budget last year, protected payslips ordinary working people increasing income tax, national insurance vat, go ahead increase fuel duty conservatives planned.
instead talking british economy, conservatives back plans backed british businesses grow economy make working people better?
call liberal democrat spokesperson. non-
profit businesses charities hit really hard jobs tax.
last week, local meals wheels service told businesses like around country make redundancies put prices vulnerable people.
context today' welfare reforms government pursuing, chancellor confirm whether treasury conduct assessment increased cost essential charitable services relied disabled people carers time welfare support could cut?.
lady knows, changes made welfare bill mean nobody currently receiving personal independence payments cut, think premise question correct.
debate welfare bill today, voting biggest increase universal credit standard allowance generation protecting people severe conditions reassessed condition, degrading.
got rid tories' work capability assessment changes, courts said illegal, putting £1 billion back-- work support.
time, investing £29 billion nhs.
possible rise national insurance increase business, liberal democrats opposed—and yet funding nhs.
fiscal steps taking help increase growth rural areas.
government committed £2. billion per year support sustainable farming nature recovery, supporting rural economy.
also confirmed investment £1. billion four years digital connectivity well £2. billion local government transport funding smaller cities, towns rural areas.
welcome government' rural growth plans, concerned persistent poverty many rural areas.
additional costs living communities—known rural premium—exacerbate hardship.
specific steps chancellor take support, near, poverty rural areas, treasury commit revising indices multiple deprivation accurately reflect deprivation rural coastal communities, west somerset mid devon?
ministry housing, communities local government coming forward details funding 350 deprived communities across country, including rural areas.
one deprived regions northern europe, cornwall benefited objective structural sustained prosperity fund funding.
minister confirm, government, cornwall lose funding economic growth investment communities deserve?
supporting growth across country, publish details coming weeks.
assessment made potential impact 10- year infrastructure strategy economic growth.
10- year infrastructure strategy key part government' growth mission, committing minimum £725 billion investment next 10 years local transport, affordable homes, modernising schools hospitals every part country.
pleased see creative digital industries, financial services, clean energy included priority sectors government' industrial strategy.
sectors huge potential constituency bournemouth west.
focusing latter, fellow south- west mp, assessment minister made dorset clean energy super cluster' potential growth, jobs bringing people' bills, bournemouth west across region?
thank.
friend championing dorset clean energy super cluster opportunity, announced council' real estate investment infrastructure forum recently.
offshore wind, hydrogen, nuclear, carbon capture storage frontier technologies industries heart clean energy sector plan, create opportunities every part country, including south- west.
infrastructure plan reiterated government' support third runway heathrow, project chancellor repeatedly stated privately funded.