scottish government spend money wisely try reduce waiting lists scotland, done england, indeed, wales.
call shadow minister.
first, humiliating reversal chancellor' winter fuel cuts., welfare cuts rushed meet fiscal rules shredded, leaving unfunded spending pay.
october, chancellor said extending freeze income tax thresholds “would hurt working people.
would take money payslips”—[ official report, 30 october 2024; vol. 755,.
821.]
stand commitment end freeze 2028—yes?.
member' government, side house, froze allowances, taking money pockets working people.
despite, left £22 billion black hole public finances.
take lessons conservative party, opposed everything needed invest public services.
mess damage caused.
assessment made potential impact planned increases funding transport infrastructure economic growth.
assessment made potential impact planned increases funding transport infrastructure economic growth.
government recognise critical contribution transport makes growth mission.
government increased capital envelope £100 billion autumn budget last year, £13 billion spring statement.
taken together, represents big increase capital investment.
result, transport capital budget, excluding high speed, increase.% per year real terms spending review period.
investment improve connectivity towns, cities villages, reduce journey times increase transport reliability.
areas transport devolved, scottish welsh governments allocate funding accountable respective parliaments decisions.
welcome announcement spending review railway projects wales, including five new stations east cardiff, receive extra £445 million funding next decade.
chancellor provide detail money specifically allocated work begin?
pleasure cardiff spending review look difference made investment labour government putting transport wales.
spending review infrastructure strategy recognised wales' long- term infrastructure needs neglected long tory party.
delivered least £445 million rail enhancements, provides funding continuing develop deliver stations identified burns review, including newport west somerton.
plans future rail investment wales made close consultation welsh government engagement wales rail board.
declare interest co- chair-
party parliamentary group british buses.
£15.
billion commitment regional transport spending review good news bus manufacturing.
however, alexander dennis' ongoing consultation threatens 400 jobs falkirk, putting another major employer risk closure grangemouth oil refinery.
scottish national party' scotzeb scheme famously failed invest scotland.
things built matters, chancellor act guarantee investment transport maximum benefit scottish vehicle manufacturers?
important, government put money infrastructure, including transport, benefits companies jobs.
right scottish government spend buses made china buses made scotland.
nothing preventing scottish national party investing jobs growth scotland.
mps councils parties across east north yorkshire wanting enhance connectivity area, greener options optimise economic output area, chancellor work cross- party basis look reopening direct rail line hull york, great university cities effective transport infrastructure?
really welcome fact right.
gentleman supports investment labour government making transport infrastructure 14 years neglect party.
increased transport spending.% per year real terms every year spending review period, benefiting parts country, including yorkshire, honour privilege members.
prime minister, business secretary chancellor joy coming constituency see mira technology park last week.
come via a5.
previous prime minister talked funding would submitted via a5, spending review money seems dropped, chancellor commit funding a5 last government, really important area?
irony last government made lot commitments put money delivering.
difference government making, fully funded plans upgrade transport.
department transport settlement look number projects.
mess left conservatives something sort.
conservatives backed measures taken bring revenue, yet, seen, keen spending money.
left £22 billion black hole came office year ago.
steps taking help increase economic growth eastleigh constituency.
steps taking help increase economic growth monmouthshire.
steps taking help increase economic growth north gloucestershire.
steps taking help increase economic growth gloucestershire.
kick-
starting economic growth every region nation.
mission government.
part new infrastructure strategy, allocated £725 billion building rebuilding bridges, roads, schools hospitals across country.
also, £2. billion local government transport benefit places eastleigh gloucestershire.
wales, key rail routes benefit £445 million investment.
small medium- sized businesses backbone local economy eastleigh, creating jobs driving innovation.
however, local businesses, including precision manufacturing firm martin, told increased costs result changes employer national insurance contributions left choice pass costs customers, making manufacturing less competitive globally.
concrete steps government take help businesses eastleigh?
half small businesses affected employer national insurance increase,.
member know.