always grateful right.
gentleman questions, always offers useful lesson.
even george osborne says shadow chancellor “no credible economic plan”.
give shadow chancellor: knows thing two welfare spending, watch, became country g7 unemployment rate stuck pre- pandemic levels.
watch, cost working- age inactivity rose £15.
billion year.
house note right.
lady categorically rule possibility changing fiscal rules autumn.
given, least confirm stands commitment raise rates income tax, national insurance vat autumn?
yes, another potential- turn?
made commitment manifesto increase key taxes working people pay, stick commitments, unlike conservative party, stick manifesto.
towns constituency, prudhoe haltwhistle, lost access bank branches—prudhoe lost lloyds branch may—and hexham due lose two branches november.
closures huge impact customers communities, guidance banking hubs often restrictive.. friend meet discuss support financial inclusion tyne valley, hexham constituency beyond?
understand importance- person banking,.
friend' constituency elsewhere, secured commitment industry roll 350 banking hubs across.
leading work financial inclusion strategy, publish later year emphasises importance access banking, always happy meet.
friend.
call liberal democrat spokesperson.
50% local authorities overspend dedicated schools grant cover rising costs send services, increasing demand inter- authority borrowing pushed interest rates.
may urge chancellor consider, matter urgency—even government publish white paper special educational needs disabilities—introducing concessionary interest rate, perhaps level public works loan board rate, councils raise council tax serve interest payments spend money frontline services instead?.
lady, members, seen reference spending review real- terms uplift schools spending every single year current, well additional capital investment help rebuild schools whose roofs literally crumbling last conservative government.
right.
friend education secretary publish green paper send reform autumn, extended local authorities' statutory override send education two years bring reforms.
government want ensure mainstream schools inclusive children.
recent weeks ministers arguing vital support disabled fiscally unsustainable forecast rise £60.
billion year 2029- 30.
assessment chancellor made fiscal sustainability 107 non- structural tax breaks currently costing hmrc £207 billion year?.
friend know, last year' budget got rid non- dom tax status, increased capital gains tax, put vat private school fees ended loophole private equity, well introducing measures, order raise £40 billion.
result, investing £300 billion would raised plans inherited conservative party.
country where— order.
oh, right—fine.
get questions.
call helen morgan.
businesses individuals constituency tell single- biggest factor holding back growth rural area poor public transport.
shropshire poorly served bus service improvement plan, spending review' focus investment city areas.
chancellor improve public transport rural areas drive growth desperately need?
increasing transport investment.% real terms hs2 every year spending review period.
also extending bus fare cap, particularly beneficial rural areas.
believe redistribution core everything.
core toughest decisions make, core efforts achieve growth.
chancellor agree putting pounds pockets lowest incomes best thing grow economy?
government agree wholeheartedly.
friend.
end current, people better consequence decisions labour government making.
already increased national living wage.% benefit million people, full- time workers seeing increase £1, 400 year wages.
friday privilege visiting loros, leicestershire' much- respected palliative care charity.
full capacity could offer 31 beds local residents, sadly, measures chancellor introduced, national insurance hike, operates 18 beds.
may ask chancellor look softening impact measures, particularly charities loros?
sure relevant health minister would happy meet representatives hospice.
health secretary set settlement hospices end last year compensate financially increases national insurance, increases national insurance funding nhs, helps fund hospices.
government delivered record real- terms settlement scotland spending review, deeply concerning hear scottish government last week £2. billion black hole public finances, could see nhs spend reduce 12%.
right.
friend agree snp' long- standing record fiscal mismanagement must end, scottish ministers must ensure funding gets struggling scottish public services?
labour government westminster delivering people scotland.
consequence spending review, scotland receive average £50.
billion per year parliament—the largest real- terms increase funding since devolution began.
reason black hole budget scotland snp government, people scotland need new direction labour government scotland.
representatives-- profit care company constituency feel government waging war care sector.
met residents staff sunday lunch magna care home, managers told cannot recruit locally, changes social care visas, struggling recruit internationally.