reason black hole budget scotland snp government, people scotland need new direction labour government scotland.
representatives-- profit care company constituency feel government waging war care sector.
met residents staff sunday lunch magna care home, managers told cannot recruit locally, changes social care visas, struggling recruit internationally.
know government want build workforce, planning support organisations get training place, see care homes going bust?
behalf house, may thank social care workers service provide constituencies?
result labour government commitment' social workers social care system, increased funding social care £4 billion 2028- 29 local government settlements, bring forward fair pay agreement make sure fair deal people serving constituents frontline.
main beneficiaries brexit printers, extra paperwork previous government created.
national audit office estimated border arrangements cost £4. billion rising, single trade window add red tape.
chancellor agree best way reduce paperwork requirements first place good deal europe, update progress?.
friend seen prime minister' work reset relations eu. mentions single trade window, government' intention deliver.
widely, government committed minimising administrative burdens frictions experienced businesses trading internationally.
know difference welfare cuts welfare reforms.
cuts maths treasury mandarins.
thinking saw winter fuel payments taken pensioners.
government- turned, finally back british farming- turn family farm tax?
problem conservatives support funding, support ways funding.
agricultural property relief means estates worth £3 million taxed half rate inheritance tax usually charged.
repaid 10- year period, interest- free.
think right fair settlement, given fiscal environment face.
call chair treasury committee.
economic secretary reviewing work financial ombudsman service.
treasury committee recognise challenges service, make sure consumer voice central review?
meetings?
consumer representatives.
reassure.
friend reviewing fos. want make sure simple, impartial dispute resolution service quickly effectively deals complainants consumers get fair deal, financial services firms subject quasi- regulator way moment.
following pensions minister' response pensioner living standards, specific measures announced government' pensions reforms support pre- 1997 defined benefit pensioners, currently receive minimal annual uplift?.
lady right highlight question pensioners' living standards, taking action right way across board deal.
seen increases state pension april.
seen nearly 60, 000 extra awards pension credit course year since last july, compared year previously.
question pre- 1997 indexation, issue recently discussed work pensions committee, set response committee' report.
backing rolls-
royce, brilliant derby business, deliver small modular reactors £2.
billion investment shows labour' new industrial strategy about—backing british business, creating skilled jobs delivering clean, secure energy.
chancellor agree, years chaos conservatives, unashamedly open business?
thank.
friend question.
proud government back rolls- royce, preferred provider small modular reactor programme, resulting lower bills good jobs, particularly derbyshire.
responses written parliamentary questions, know median earner expect pay £273 tax year labour.
chancellor sat opposition benches, described freezing tax thresholds “picking pockets” working people.
chancellor accept one picking pockets working people?
budget last year, increased taxes £40 billion, without affecting pay packets ordinary working people.
increase national insurance, income tax vat, go ahead wrong- headed increase fuel duty put place conservative party.
protecting working people; conservative party picked pockets time.
ports engines economic growth sectors energy critical minerals.
falmouth port, constituency neighbouring mine, surrounded massive tin lithium deposits, ambitious plans play part.
line manifesto commitment £1.
billion ports fund, chancellor outline mechanisms national wealth fund gb energy deploy invest ports?
thank.
friend question.
know government already invested national wealth fund tin mine constituency, bringing good- quality jobs paying decent wages people cornwall, advocated cornish mps.
however, national wealth fund, including investing ports, absolutely vital clean, cheap energy creating good jobs country, including cornwall.
recent freedom information request revealed, number schemes, hmrc settled large corporations 15% owed.
loan charge review ongoing, chancellor agree individuals treated differently large corporations precedent set?
thank.
gentleman question; engaged loan charge previously.
knows, independent review loan charge moment, think important minister comment.
let independent reviewer complete work report back government.
loan charge scandal absolutely awful devastated lives tens thousands people.
failed addressed last government.
minister please tell make sure people still sold illegal product?
thank.
friend much question.