shared parental leave available families fathers partners want take longer period leave, evidence shows take- low, parental rights survey reporting% mothers% fathers use entitlement.
survey also showed 35% fathers take paternity leave financial reasons.
committed improving parental leave system already taking action.
improving system added benefit increasing workforce participation helping employers fill vacancies contribute increased productivity, benefiting economy.
employment rights bill one vehicle improving parental leave system.
bill makes paternity leave parental leave day one rights, meaning employees eligible give notice intent take leave first day employment.
contains number measures improve support working families receive.
put place legislation makes unlawful dismiss pregnant women, mothers maternity leave mothers come back work six- month period return, except specific circumstances.
also make flexible working default, except reasonably feasible, requires large employers produce action plans contribute closing gender pay gap.
pleased announce government going taking another step forward delivering improvements working families.
pleased launch parental leave review today, fulfilling commitment plan make work pay review parental leave system ensure best supports working families.
review part delivering plan change, links two government' missions: kick- starting economic growth breaking barriers opportunity.
work review support government' commitments raise living standards give children best start life, links work undertaken alleviate child poverty.
presents much- needed opportunity consider approach system parental leave pay, giving due consideration balancing costs benefits businesses exchequer.
welcome opportunity today provide house detail review.
review co- led department business trade department work pensions, two departments main responsibility current parental leave framework.
, however, close working across government deliver review reflect wide influence parental leave system policies departments.
current system grown gradually time.
first maternity arrangements set factory workshop act 1891, introduced idea women work factories cannot work four weeks giving birth.
subsequent entitlements added support specific groups needs emerged, created framework always work cohesively whole.
piecemeal approach parental leave pay means system never overarching set objectives deliver.
review presents opportunity reset approach understanding parental leave pay, want system achieve.
use review establish needs parental leave pay system support modern economy deliver improvements working families.
set four objectives starting point, intend test progress review ensure truly reflecting needs nation.
first objective support physical mental health women pregnancy giving birth child.
second objective support economic growth enabling parents stay work advance careers starting family.
focus improving women' labour market outcomes tackling gender pay gap.
third objective ensure sufficient resources time away work support new expectant parents' wellbeing.
include facilitating best start life babies young children, supporting health development outcomes.
fourth objective support parents make balanced childcare choices work family situation, including enabling co- parenting, providing flexibility reflect realities modern work childcare needs.
three cross- cutting considerations also factored review.
first build fair parental leave system parents within family, different types parents parents different employment statuses.
second consideration balance costs benefits businesses exchequer, well examine system support economic opportunities businesses families.
part, review consider opportunities make process surrounding parental leave simpler businesses parents.
final cross- cutting consideration focuses improving society—for example, supporting child poverty strategy, shifting social gender norms, including around paternal childcare.
current upcoming parental leave pay entitlements scope review.
enable consider parental leave pay system operate complete system improve support available working families.
broad scope means review consider individual existing entitlements, best ensure improvements delivered working families, well related wider issues themes.
example, review consider whether support available meets needs working families qualify existing statutory leave pay entitlements, kinship carers self- employed parents.
also consider pay system works broadly.
evidence-
based review reflects considers perspectives experiences engage parental leave pay system.
welcome views, intend engage constructively, wide range external stakeholders, including groups trade unions represent parents families, employers employer representatives.
opportunities stakeholders contribute views expertise throughout review, including call evidence, launches today.
call evidence seeks initial evidence specifically relation objectives set foundation want system deliver.
review launches today.
expect run period 18 months.
government conclude review set findings road map, including next steps taking potential reforms forward implementation.