remember well un rapporteur saying conservatives engaged cruelty towards people country needed help.
cannot fathom labour government first putting support letting bed, reduce welfare bill increase employment levels.
impact cuts would drastic.
starting point never cuts proper support.
review led right.
friend minister social security disability, lot respect, starting look little bit predetermined change criteria happen time review concludes.
remains unclear existing claimants fluctuating conditions assessed, impact changes carer' allowance.
however, know disability living allowance claimants legacy benefits assessed new criteria, putting almost 800, 000 disabled children risk losing support.
north- east region highest number disabled people england, number people searching work outpaces number available jobs.
earth cutting health element universal credit incentivise people go find job even exist?
since pip- work benefit, restricting support could keep people work help increase unemployment.
£2. billion savings, know savings made elsewhere know broadest shoulders could pay.
instead, making disabled people pay price economic mess conservative party left.
stands, asked vote blind today.
new bill, new explanatory notes fully updated impact assessment.
time sufficient scrutiny, formal consultation taken place disabled people.
majority employment support place end decade, access work remains worse ever.
creating two- tier, possibly three- tier, benefit system, know certain disabled people going worse.
responsible way legislate.
predicted disabled people lose average £4, 500 per year, yet know already need extra £1, 095 per month standard living non- disabled households.
reason 138 organisations representing disabled people bill, reason single organisation come support.
pleading mps today please.
labour benches, staying loyal party today may feel good place, go home individual constituency, reality hit—and hit hard.
second reading opposed deferred tuesday july( standing order.
20).
chancellor exchequer asked— whether plans review barnett formula scotland.
currently plans review operation barnett formula.
barnett formula stood test time simple efficient, provides clear certain outcome.
key part arrangements pooling sharing risks resources across.
know government today pass disgraceful, discriminatory, say, illegal cuts disability support, almost certainly lead reduction scottish budget result barnett formula.
deliberate choice scottish labour mps making support cuts, must answer constituents.
chancellor minister tell, house, indeed, nation exactly many millions pounds voting take pockets disabled vulnerable people scotland, many voted labour almost year ago?
one thing tell scottish people, indeed house, labour government given largest real- terms increase spending scottish government since devolution began—billions billions pounds extra money going scottish national party government holyrood.
devolved matters, snp government accountable delivery public services people scotland, failing everything nhs welfare economy.
recent spending review, chancellor outlined plans multimillion- pound investment essential building works budmouth academy weymouth.
welcome new investment local schools town, enable budmouth academy finally upgrade school buildings.
looking ahead, chancellor work speedily deliver new investment ensure budmouth academy gets richly deserved upgrade soon possible?
unfortunately, cannot see relevance question.
call bobby dean.
assessment made adequacy data department holds high net worth individuals.
majesty' revenue customs uses range data sources monitor wealthy population.
international exchanges information, including common reporting standard foreign account tax compliance act data, offer opportunities develop deeper insight international financial affairs' wealthiest taxpayers.
minister doubt aware reports- called exodus millionaires.
reports “high profile individuals” city spokespeople, rarely hard numbers behind.
treasury ministers able verify tax justice network' research says.% millionaires exited number remained low stable past decade, publish figures well?
considering fiscal measures financial changes, figures matter provided office budget responsibility.
obr certified non-
dom reforms government implemented raise £33.
billion total revenue, figure accounts non- doms ineligible new regime choosing leave.
public investment makes prosperous, clearly public investment, roads, rail energy infrastructure, needs paid.
minister set funding public investment taxing richest people country?.
friend absolutely correct changes non-
dom reporting regime essential raise billions pounds support public finances get public services back feet.
contrast proposals set opposition parties.
indeed, reform' plans tax cut foreign billionaires.
call shadow minister.
budget last year, chancellor tucked away £10 billion next couple years reform non-
dom tax regime.