call shadow minister.
budget last year, chancellor tucked away £10 billion next couple years reform non-
dom tax regime.
important remember obr said fiscal outlook figure “highly uncertain”, high- level survey oxford economics found fully two thirds non- doms considering leaving country next couple years direct result policies.
implies increase £10 billion decrease £8 billion.
chancellor created fiscal black hole £18 billion one policy alone.
week heroic- turns government front bench, minister confirm whether axing tax?
finally condemned history books?
really sure whether policy suggestion comment.
shadow minister know, fiscal black hole address general election £22 billion black hole conservatives left mismanagement economy.
said, office budget responsibility confirmed reforms non-
dom regime, removal non-
dom tax status, raise £33.
billion five years forecast.
obr' figures trust regard.
fiscal steps plans take help reduce number disabled sick people poverty.
government committed ensuring fewer sick disabled people poverty helping work getting nhs waiting lists.
spring statement announced largest investment employment support least generation.
government already taken action tackle poverty, including fair repayment rate, lowers cap deductions universal credit, increased national living wage.%.
beyond, investing reduce poverty expanding free school meals investing £1 billion settlement crisis support.
set child poverty strategy autumn.
invested £29 billion reducing nhs waiting lists, since took office 385, 000 people work.
many disabled people really struggling right.
know three 10 living poverty, see york constituency, particularly taken aback women' budget group report, highlighted three quarters people lose personal independence payment carer' allowance women.
chancellor ensure fiscal decisions made, look particular intersectionality women, disabled people protected characteristics ensure pushed poverty?.
friend know nobody currently receiving personal independence payments see reduction support get.
terms supporting women work, recognising intersectionalities mentioned, government increased national living wage.% —sadly, still often women paid lowest wages—and employment rights bill offer security dignity work.
also rolling childcare, including new nurseries primary schools, right.
friend business trade secretary today make statement announcing launch review parental leave, could benefit working parents, particularly mums.
chancellor accept cancer major driver poverty?
people ill cannot work treatment, sometimes people happily cured find collateral damage means cannot work full level throughout rest life.
recognise radiotherapy plays huge part making sure people cured able productive society?
given international average people cancer radiotherapy 53%, 36%, look economic advantages investing radiotherapy?
spending review, invested additional £29 billion every year day-- day spending national health service, well record uplift capital spending nhs money equipment vital work, including cancer treatments,.
gentleman mentioned.
first year office delivered million additional appointments nhs reduced waiting lists 250, 000. possible decisions took budget last year—those included increasing taxes non- doms, well increase national insurance contributions—which gone funding national health service.
st helens ranked 26th deprived area nationally, poverty impact health sickness pre- birth old age.
country, spend crisis intervention less early intervention 14 years tories.
chancellor please assure people st helens north government properly fund councils health services help people live longer, healthier lives?
really important point.
prime minister absolutely committed early intervention stop costs crisis emerging later.
later week, anniversary labour' creation health service, right.
friend secretary state health social care publish 10- year health plan, focus ensuring young people especially, particularly deprived communities, let healthy start life.
across whole government, determined achieve.
today' disastrous welfare debacle chancellor' obsessive pursuit stick grotesque tory fiscal rules.
yet 150, 000 people could still saved poverty scottish labour mps joined prepared vote universal credit personal independence payment bill.
agree scottish labour mps go lobby support bill, would well bothering standing?
government changed fiscal rules budget last year stability rule, first time pay day-- day spending tax receipts, investment rule, enables invest things help grow economy, energy infrastructure, defence spending transport digital infrastructure.
result, budget year' spring statement, unlocked £300 billion spend course, including record settlement scottish government.
scottish government spend money wisely try reduce waiting lists scotland, done england, indeed, wales.
call shadow minister.
first, humiliating reversal chancellor' winter fuel cuts., welfare cuts rushed meet fiscal rules shredded, leaving unfunded spending pay.