ceo british business bank says government understand setting.
minister tell national wealth fund invested less clean energy costly rebrand government- turned incorporating british business bank?
shadow minister forgets mention fact £30 billion investment green energy since general election.
sure consulted spending review documents closely—i know diligent shadow minister regard—and seen investment putting great british energy, sizewell, small modular reactors, fusion, nuclear&, warm homes plan, carbon capture storage.
make sure improve energy security bring bills good.
whether plans provide additional barnett consequential funding northern ireland executive winter fuel payment.
reassure.
member increase northern ireland executive' funding annually managed expenditure forecasting process.
confirmed autumn budget usual way.
importantly pensioners northern ireland, aware june, communities minister northern ireland confirmed winter fuel payments available northern ireland basis england wales.
thank minister positive answer.
assessment made impact increasing winter fuel payment line inflation?
given increase cost living, believe current winter fuel payments standard terms far go support eligible?
priority moment extend eligibility winter fuel payment,.
member discussed number occasions, obviously sits within wider set support.
seen extension warm home discount announced recent days extension household support fund.
well aware, social security transferred policy northern ireland.
minister agree barnett formula labour government scotland—including communities stirling strathallan—now record funding £50 billion year, deeply concerning snp government scotland clear plan invest funding properly scotland' nhs, scotland' schools scotland' local services?
often,.
friend says.
seen record investment scottish government' budget, see waiting lists falling scotland, england wales.
assessment made potential impact implementing flat rate remote betting gaming duty horseracing industry.
much recognise social cultural value horseracing,- course betting exempt duty, horseracing sport receive government mandated levy.
consulting measures simplify gambling duty improve compliance.
decision made rates budget, working horseracing sector identify unintended consequences mitigations.
refer members entry register members' financial interests.
doncaster, incredibly proud historic racecourse, home iconic st leger festival.
someone attended racecourse number events throughout life, say part local community brings thousands jobs.
minister confirm continue dialogue horseracing industry, noting brings 85, 000 jobs country nationally second largest spectator sport country, identifying different online casinos games chance?
excellent hear.
friend speak passionately doncaster racecourse wider sector, reassure absolutely continue close dialogue horseracing industry proposals.
officials working closely horseracing sector identify unintended consequences possible mitigations.
intend continue conversations industry, welcome engagement.
government assess implementation flat rate terms improving fairness simplification involved, reducing administrative costs encouraging compliance?
one principles behind reforms looking make gambling duty tackle issues compliance simplifying system.
consultation open moment, encourage.
gentleman, anyone else interested contributing towards, make views known.
recent discussions department trustees british coal staff superannuation scheme.. friend minister industry recently met trustees british coal staff superannuation scheme consider proposals, monitoring developments closely.
thank chief secretary treasury answer.
last weekend attended anniversary six bells mining disaster 1960, 45 men boys died.
met mervyn frampton, whose brother keith killed tragedy.
mervyn 90, talked butties powered country members british coal staff pension scheme.
right.
friend please mindful risked lives, still owed pension fair play?
thank.
friend question, extend thoughts house constituents communities represents.
know always kept service sacrifices mining communities mind, opposition campaigning changes mineworkers' pension scheme, government implemented last budget, considering proposals bcsss.
looking issues detail summer, hope say autumn.
assessment made potential impact increase employer national insurance contributions businesses.
government protected smallest businesses changes national insurance increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means year 865, 000 employers pay national insurance contributions, half either gain see change national insurance contributions.
given recent trio- turns, government demonstrated keen change minds well create new multibillion- pound black holes.
chancellor right thing- turn increase national insurance contributions, provide businesses much- needed boost sluggish economy created?
bit rich anyone conservative party mention black holes, one left clear.. gentleman seen lloyds business barometer, recently published shows business confidence nine- year high, led increases confidence retail manufacturing.
report referenced impact spending review boosting business confidence—a recognition government backing backing' businesses.
chancellor quite right mention business confidence nine- year high.