concrete steps government take help businesses eastleigh?
half small businesses affected employer national insurance increase,.
member know.
also setting small business strategy government' plan support businesses across later year.
minister knows, delighted spending review' investment welsh rail £445 million.
shows power two labour governments working together corrects years underfunding tories.
investment welsh communities welsh business extremely welcome brilliant driver government' mission economic growth.
outline steps taking departments ensure rural economies market towns monmouth, abergavenny, caldicot chepstow, small businesses across monmouthshire, helped thrive contribute growth mission?
welcome.
friend said.
government supporting rural economy £2. billion year sustainable farming nature recovery.
investing £1. billion improve digital connectivity, important small businesses others mentioned.
said previous question, set small business strategy later year.
north gloucestershire ready jump- start economic growth, existing advanced engineering defence industries ready drive toward economic defence objectives.
babcock, ge aerospace, moog safran already developing world- leading technologies, garden town project includes 100 hectares employment area.
minister join gloucestershire demonstrate expertise potential growth ground?
defence companies incredibly important part economy,.
member know increasing defence spending.% end.
ever reached levels labour government.
industrial strategy right highlight potential national cyber innovation centre constituency.
going deliver, need make sure junction 10 m5 also done enable traffic get around development.
development national importance.
strategic sites accelerator also cited government.
minister advise areas like liberal democrat- run cheltenham gloucestershire access fund?
ensure.
member gets meeting relevant transport minister, hope excited £1 billion investing state--- art golden valley development, create 12, 000 high- skilled jobs, 700 new homes, close gchq headquarters cheltenham.
sure something welcome.
minister agree new green book proposals place- based analysis mean left- behind places like mine start get infrastructure investment desperately need?
pledged reform green book, precisely, alongside spending review.
recognise strategic importance investment every part country.
want realise growth potential places like one.
friend represents—she doughty champion constituency.
years unfunded undelivered promises conservatives levelling, places like rochdale finally getting fairer share money really deserve.
minister expanded little green book, could outline place- based approach help places like mine advanced manufacturing atom valley?.
friend know, launched funding £15.
billion transport city regions constituency.
pleased government recognise potential places like one represents.
going unlock regional growth across north parts country.
make point long way eastleigh; understand questions grouped way.
people listed order paper left behind missing result.
steps taking help increase funding clean energy sector.
spending review announced significant investment clean energy strengthen energy security economy. includes £8.
billion great british energy great british energy nuclear £14.
billion sizewell.
although constituents ealing southall doubt sweltering today' heat, worried come winter, face eye- watering energy bills heat homes.
previous government left leakiest homes europe, slashing grants loft cavity insulation.
minister set work labour government support clean energy sector, upgrade constituents' homes take clean, cheap energy bring bills ealing southall?.
friend excellent advocate constituents ealing southall, sure many benefit warm homes plan, see £13.
billion invested across.
investment allocated schemes support roll- heat pumps, alongside energy- efficiency measures low- carbon technologies.
help environmental goals, crucially, cut bills tackle fuel poverty.
week, 19% tariff imports ethanol falls zero.
billion litre quota negotiated labour government, represents size' entire ethanol market.
hugely damaging impact rural economy, jobs nhs, government effectively offshoring benefits ethanol production- products.
conversations chancellor team green energy sector, huge number jobs stake teesside hull?
course, colleagues department business trade conversations businesses industries may affected.
hope.
member welcomes trade deal got us—an economic deal important prosperity see country avoid tariffs affecting countries around world.
call shadow minister.
becoming clear one year, public still know labour, could said- called national wealth fund.
national wealth fund invested less equity clean energy costly £7 billion rebrand, also rightly subject treasury committee inquiry, expert witnesses could name single thing differently.
ceo british business bank says government understand setting.
minister tell national wealth fund invested less clean energy costly rebrand government- turned incorporating british business bank?
shadow minister forgets mention fact £30 billion investment green energy since general election.