minister please tell make sure people still sold illegal product?
thank.
friend much question.
reassure, alongside loan charge review, government published consultation comprehensive package measures close promoters marketed tax avoidance schemes.
know, contrived schemes deprive public services funding leave clients unexpected tax bills.
chancellor believe changes made employer' national insurance contributions lead higher levels employment, lead higher levels unemployment?
let look record far.
385, 000 jobs economy today labour came office year ago,, 000 jobs day.
businesses voting feet taking workers, policies labour government compared tory policies took economy.
people living longer, face complex financial choices.
new, simplified advice regime announced government financial conduct authority yesterday hugely welcome help people make better informed investment decisions.
minister provide detail steps government taking help firms deliver better advice scale, especially young people self- employed?
really excited targeted support, means firms able make suggestions consumers similarities, confidence invest long term get better support—not advice—on pensions.
answer, minister confirm one regulatory barriers area privacy electronic communications regulations, prevent firms proactively reaching customers offer targeted support?
part review, ensure specific regulatory change made, happen?
assure right.
gentleman looking.
make sure firms take advantage suggesting targeted support consumers better, make money get better pension,.
58% investors think important stocks shares isas invested companies.
currently, estimated £100 billion held cash isas people stocks shares isas.
steps right.
friend taking encourage investment stocks shares, investment companies?
set spring statement, looking balance investments cash investments stocks shares isas.
want get balance right.
understand importance rainy day buffer cash, need give people confidence invest.
win-
win: win win british companies listed stock exchange.
jackie street suffers crohn' disease, fibromyalgia mental health issues.
worked life ill health made impossible.
reforms, lose entitlement personal independence payment employment support allowance, plunging poverty.
chancellor give jackie reassurance needs left poverty?
yes, absolutely give assurance jackie, people currently claiming pip, see absolutely change entitlement.
right.
friend secretary state work pensions announced chamber yesterday: everybody currently benefits see change whatever.
timms review, co- produced disabled people represent, build new system future.
minister agree driving growth across every part country investments spending review, including £15.
billion transport projects city regions additional support saw warwickshire launch electric bus fleet, including buses built alexander dennis country; shows government investing future prosperity country?
great.
friend warwickshire couple weeks ago welcome investment, industrial strategy spending review, turbocharge british economy, creating good jobs paying decent wages parts country, including warwickshire.
last week, ahead launch ethnicity code, lending standards board announced would closing, following withdrawal support major high street banks.
going groundbreaking step towards tackling barriers ethnic minority business owners face accessing finance.
steps government take ensure ethnicity code implemented, supported scaled, principles embedded across financial sector?
aware situation.
reassure.
lady government committed ensuring firms continue deliver good customer outcomes, future, proportionate regulation oversight.
happy engage detail subject mentions.
chancellor please provide update invaluable viking ccs project humber?
spending review, able build investment already made merseyside teesside track- carbon capture storage, put investment acorn project scotland viking ccs humber support government' ambitions lead way carbon capture storage, creating good jobs parts country, including great grimsby cleethorpes.
permission, make statement government' manifesto commitment review system entitlements parental leave.
government dedicated delivering working families, plan make work pay central achieving, mission grow economy, raise living standards across country create opportunities.
help people stay work, improve job security boost living standards, includes helping working parents supporting balance work home lives.
parental leave pay entitlements play key role.
know arrival child, whether birth adoption, transformative time family' life.
also know current parental leave system support modern, diverse working families well could.
parents' groups campaigners long argued paternity leave short compares poorly countries.
shared parental leave available families fathers partners want take longer period leave, evidence shows take- low, parental rights survey reporting% mothers% fathers use entitlement.
survey also showed 35% fathers take paternity leave financial reasons.
committed improving parental leave system already taking action.