review launches today.
expect run period 18 months.
government conclude review set findings road map, including next steps taking potential reforms forward implementation.
important step forward ensure workplaces fit 21st century, commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement.
personal experience—as father three—i understand importance fathers able spend time home newborns supporting mothers early days.
experienced paternity leave member 2020 2021 well different circumstances 2016 self- employed, proud already offers generous maternity paternity rights, course always room improvement.
conservatives introduced shared parental leave, allowing new parents spend precious time caring newborns.
therefore interest digest contents ministerial statement today, deep reservations substance timing.
understand government pledged review would done dusted within year—another broken promise—but curious chosen today days launch.
doubt today' statement rushed minister' hands deflect suspect difficult day parliamentary business government.
much clear, secretary state entirely incapable confirming current rates statutory paternity pay lbc morning.
welcome fact apologised nick ferrari admitting really know—perhaps minister set record straight boss today.
wish take opportunity make crystal clear conservatives opposed increased parental leave, long proportionate, affordable increase unemployment.
therein lies problem, government left breathing room.
political choices imposed significant headwinds business generation.
choices driven unemployment 173, 000 since july last year.
businesses across land contending taxes jobs labour promised would never come, staring barrel 300 pages closely typed, union- led, red tape unemployment bill, upset carefully balanced fair relationship employees employers spanned decades.
even tony blair gordon brown refused open box.
real business supports bill.
five biggest business groups warned.
make hiring tougher, force employers take fewer risks new starters, disproportionately pushing young mothers workforce.
flexible working almost entirely eviscerated' job market.
reasonable measures employers employees benefited years allowed businesses take chance new hires.
already know businesses across choice cut jobs, reduce hours put hiring pause chancellor' toxic treatment enterprise.
helpful, spell benefit government front bench.
really quite straightforward: possible benefit employment rights people job first place.
mind, deeply concerns minister' statement made passing mention impact businesses.
comes surprise one person around cabinet table real business experience.
government admitted review, said would squared away, take 18 months.
next 18 months, watch ravaging impacts labour' anti- business policies transform drip deluge.
jobs tax, business rates relief cut, investment capital forced overseas, employment rights bill family business death tax, unemployment continue rise, businesses close chance growth sapped economy.
well good minister announces review house today, let doubt, concludes 18 months' time,' economy stripped signs life choices labour made.
take shadow minister support review.
may correct points?
course coincidence announced today; manifesto clear would launch review within one year taking office,, course, week celebrate astounding election victory.
point statutory paternity pay, £187.
18. know
representations already received many think right level.
mentioned tony blair gordon brown refused open box, government gave right statutory paternity pay number family- friendly rights, shadow minister taken advantage.
think know conservative party stands issues leader says maternity pay gone far.
quite know meant, think means conservatives would rolling back well- earned gains family- friendly policies.
shadow minister, would expect, miss opportunity mention employment rights bill.
may suggest word shadow secretary state clearly read?
refer recent open letter businesses mentioned number issues bill.
first, complained creating fair work agency, conveniently forgetting 2017 2019 conservative party manifestos, similar pledge create single enforcement body.
referred introductory measure electronic industrial action balloting.
conservatives, course, big fans electronic voting given number leadership elections taken part recent years.
shadow minister needs inform shadow secretary state bill.
know thinks come.
going introduce electronic balloting, employment rights bill, already existing powers implement.
open letter, shadow secretary state mentions, curiously, bill include “a trade union ‘right roam’”.
know searching new mobile phone contract time, right exists.
shadow minister talked effects appointments, needs keep date: latest lloyds business barometer says business confidence nine- year high 60% firms expect higher staffing levels next year.
sign government getting things done.
call chair women equalities committee.
great see many.
members, almost every party represented one: four empty seats reform mps sit.