dropping leaflets northern gaza telling people flee deemed partners hamas precursor collective punishment.
chamber know collective punishment prohibited international law.
ask prime minister use office good humanitarian side conflict gaza answer question asked last week.
given severity appalling situation, agree ceasefire required region?
would characterise situation differently.
gentleman, greatest respect.
israel suffered appalling act terror.
right defend ensure something like happen.
talked people moving north south gaza; absolutely right israel takes every precaution avoid harming civilians.
conversation president, confirmed israel intends act within international humanitarian law, hamas preventing people moving, keeping harm' way.. gentleman mention question, would well recognise hamas' policy: embedding civilian populations, using civilians human shields preventing leaving given advance notice.
agree, clear, must everything support humanitarian efforts gaza.
refer.
gentleman previous comments.
raised issues israeli prime minister, continue everything., point function money logistics getting considerable amounts aid region.
capability expertise willing bring bear, active discussions best.
let start thanking chelmsford muslim community hosting meeting brought together jewish, muslim christian leaders friday.
deeply shocked events october.
place hate, great concern loss civilian life since, risk contagion situation escalating even.
thank prime minister saying, defending terror, israel also needs act within international law.
monitored?
breaches, would perpetrator held account?
right.
friend know established mechanisms, reassured israeli president said publicly conversations israel intends act within humanitarian law taking every precaution avoid harming civilians.
condemned attacks hamas innocent civilians, since thousands innocent palestinians—including children—have killed israeli army' bombardment, also condemn.
million palestinians displaced, many suffering without access food, water, electricity, fuel medicines, inhumane international law.
prime minister join calling ceasefire today, end collective punishment?, israel right defend line international humanitarian law, support.
rose— order.
statement run o’clock, let help one another get everyone.
members british jewish community feel safe people allowed chant streets favour jihad, call raising religious armies go fight israel, call mobilisation intifada, walk street holding signs display despicable ancient antisemitic tropes?
marches peace hate.
glorify worst murder jews since holocaust, stop.
hateful extremism place society.
calls jihad muslim armies rise threat jewish community democratic values.
police operationally independent, home secretary role holding police forces account.
members know, raised matter met police commissioner meeting earlier today.
anyone commits crime—whether inciting racial hatred, glorifying terrorism violating public order—should expect face full force law.
thank prime minister statement.
agree leader opposition humanitarian crisis gaza truly horrifying.
prevent catastrophe essential far aid reaches people need vital hostages unconditionally released.
hamas' evil attacks claimed far many innocent lives already.
israel unquestionably right protect citizens target brutal terrorists line international law, duty prevent needless civilian deaths.
prime minister agree many, including archbishop canterbury, leading diplomatic efforts secure pause hostilities temporary humanitarian ceasefire allow hostages released get aid gaza?
let say exactly trying past week: ensure diplomatically engage partners region—as, indeed, foreign secretary.
resulted humanitarian aid coming gaza.
needs come, sign progress.
conversations, particularly emir qatar, focused releasing hostages nationalities, particularly concerned british hostages.
continue engagement partners everything power secure release hostages.
right.
friend knows one members house takes satisfaction fact prime minister great democratic country, powers analysis brings role.
nation accountable law—perhaps one act right.
friend' advice anyway, accountable law like everyone else.
welcome prime minister' statement, quite get conclusion.
watershed moment: either going build future based killing field gaza, going ceasefire opportunity bring necessary aid people suffering appallingly.
right.
friend knows must operate within law.
law clear requires ceasefire implemented.
difficult tell israel ceasefire still facing rocket fire almost daily basis citizens still held hostage.
suffered appalling terrorist attack right defend,, said, important done accordance international law important israel takes every possible precaution avoid harming civilians.
based conversations, something continue expect continue impress israeli government.
nobody arguing whether israel right defend, constituents want know already asked members prime minister' side: happens international law followed?
prime minister give assurance country, people constituency, israel breaches international law endeavours defend, stand dispatch box say?.