secretary state confirm whether bodies asked look proactively lead piping?
action asked take found?
schools must suitable drinking water facilities.
responsible bodies, local authorities academy trusts, discover lead piping school, must take action, working appropriate water companies.
capital funding allocated schools year used fund removal pipe work required, school particular concern, contact department assistance.
welcome idea advanced british standard assessment, although name unwieldy—acronyms used elsewhere—and difficult export.
aside, exploration curriculum would look like many years young people would need study qualification?
mean end gcses?,.
advanced british standard offer broad, balanced knowledge- rich curriculum builds reforms last decade.
curriculum form core part formal consultation coming months.
gcses remain important, rigorous highly regarded qualifications, providing preparation new advanced british standard.
minister anticipate might possible deliver least half education, health care plans send children within government' legal timeframe?
undertaking significant programme reform ensure ehcps delivered right timeframe children get support need earlier stage without needing one.
right.
friend outline support provided metropolitan borough bury government enhance educational provision children special educational needs?
metropolitan borough bury getting significant support.
addition funding increases, appointed send adviser work borough improve services.
council disabled children supporting strengthen ehcps.
two special free schools approved, bury also
one 34 areas safety valve programme.
recent weeks, seen reported instances antisemitism rise, 300% islamophobia 150%, jewish kids afraid go school muslim kids asked, “whose side?
government ensure children taught sensitively robustly wrongs intolerance, ofsted role ensuring consistency approach schools?.
member absolutely right: antisemitism place education.
honour join secretary state' visit menorah high school last week, together whole ministerial team, standing solidarity school jewish community.
written schools colleges urging swift response hate- related incidents active reassurance students staff, continue work faith leaders, schools ofsted monitor response concerns.
question asked.
friend member harrow east( bob blackman), since hamas' attack, jewish students campus report year' worth antisemitic incidents two weeks.
targeted, attack celebrated, received death threats.,
minister agree universities work union jewish students publicise welfare hotline established; avail training ujs offers; work implement recommendations recent report taskforce antisemitism higher education?
made clear tolerate antisemitism campus.
working closely union jewish students higher education jewish chaplaincy service, well community security trust.
welcome taskforce' report recommendations, absolutely urge universities prioritise implementation report.
recently visited local nursery birdwell, know staff concerned ability plan provision children year 2024- 25.
government give certainty hourly rates?
setting funding rates shortly.
one day hamas' brutal massacre israel, student university manchester spoke full “pride joy”--- lifetime experience—not disgusting comment one points possible extremism university campuses.
far many think consequences spreading hate educational settings, right.
friend set real consequences?
mentioned previously unfortunately, hamas' useful idiots across campuses, stand it—they represent fifth column supporting terrorism.
everything possible.
prevent duty requires higher education providers due regard need prevent people drawn terrorism, work universities ensure take extremist activity seriously.
james, 14- year- old lad constituency, passed pillar post schools simply cannot deal attention deficit hyperactivity disorder autism.
minister meet specific case?
would delighted meet.
gentleman., last week visited middle east, bringing message solidarity region terror spread conflict.
met leaders israel, saudi arabia, qatar, egypt palestinian authority co-
ordinate response crisis, also renew better vision future hamas trying destroy.
travelled first israel.
nation mourning, also nation attack.
violence israel end october.
hundreds rockets launched towns cities every day, hamas still hold around 200 hostages, including british citizens.
jerusalem, met relatives, suffering unbearable torment.
pain stay rest days.
everything power, working partners, get loved ones home.
meetings prime minister netanyahu president herzog, told stand resolutely israel defending terror, stressed need act line international humanitarian law take every possible step avoid harming civilians.
message delivered close friend ally.
say: stand israel.
recognise palestinian people suffering terribly., 000 palestinians killed conflict.
also victims hamas, embed civilian population.
many lives already lost, humanitarian crisis growing.
went region address issues directly.
riyadh, cairo, met individually crown prince mohammed bin salman saudi arabia; amir qatar, sheikh tamim bin hamad al-
thani; president sisi egypt; president abbas palestinian authority.