steps taking improve support children special educational needs walsall south constituency.
steps department taking improve provision children special educational needs disabilities.
march, published improvement plan transform support children special educational needs, last month launched nine regional change programme partnerships drive reform.
2024- 25, increased high needs funding 60% since 2019- 20, approved opening 78 special free schools.
local authorities spent nearly quarter billion pounds fighting parents send tribunals since 2014, yet failure rate 90%.
steps department taking overhaul process, caused send parents northampton south unnecessary distress?.
friend right say tribunals costly stressful, important say education, health care needs assessments plans concluded without tribunal hearing.
introducing new national standards, strengthened mediation greater system- wide accountability give families support need earlier reduce number tribunals.
one 31 mps across chamber signed f40 letter right.
friend chancellor urging significant investment sen.. friend, behind scenes least, endorse campaign also look reduce reliance education, health care plans, barrier many young people getting education need?
probably worth saying f40 mp, met group last week hear concerns.. friend' point ehcps, reform plan working get parents support need child earlier stage always need ehcp get support.
crisis funding send walsall south.
old church primary, 78 pupils special needs, 19% school total.
minister target funding schools really need?
agree ofsted inspects, take account children special needs schools old church mitigating factors?
right.
lady makes important point role ofsted ensuring assesses provision.
worth saying 36% per- head increase walsall 2021- 22 2024- 25, would happy meet discuss issue.
thanks government support, local conservatives london borough bexley secured incredible £39.
million expand improve send provision borough..
friend agree vital local authorities, charities, schools families work closely together maximise educational impact government- backed funding?.
friend makes important point, pay tribute campaigning issue work bexley council.
absolutely case people engaging schools families local charities, often best placed understand needs families children.
families selby ainsty waiting nearly half decade spades ground new send school selby area.
minister meet ensure delays vital project?.
gentleman exchanged letters matter.
remain absolutely committed school would happy meet discuss.
send crisis extends devon, postbag full correspondence parents trying get children educational provision need.
got bad cases children taught school cupboards, devon appointed send champion cabinet.
steps department taking help boost send services rural areas mine?
30% increase per- head funding schools devon special educational needs provision, whole thrust reform plan make system work better parents families get support children stage need.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
6mc.]
come shadow minister.
“lose, lose, lose”, costing “fortune” providing “the right service”.
words secretary state describing send system government presiding last 13 years.
minister tell house expects plans government announced send make difference long waiting times lack support experienced many families across country?
already begun reform programme launched nine change partnerships, already starting make difference provision. would say.
lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
7mc.]
steps department taking promote uptake higher technical qualifications.
revolutionising skills offering introducing 172 higher technical qualifications 140 providers levels. includes £115 million providers £300 million 21 institutes technology.
note opposition want rebadge institutes technology technical colleges excellence.
view, colleges places technical excellence.
welcome government' plan introduce new advanced british standard help remove artificial divide technical academic qualifications.
given need technical skills exists right across, right.
friend confirm new qualification live name truly british, like- level, therefore available education settings scotland choose?.
friend champion science, technology, engineering, maths skills, know education devolved.
devolved administrations responsible education systems, department education working governments.
engaged official ministerial level advanced british standard announced.
look forward continued engagement hopefully adopted across.
thank minister response positivity.
echo request.
member banff buchan( david duguid) ensure benefits higher education present mainland across whole.
know minister' wish, confirm, comes higher technical qualifications, girls ladies opportunities young fellas young men?
thank.
friend—he. friend—for question.
absolutely committed making sure women take higher technical qualifications, everything support careers advice ensure take stem subjects particular.
call shadow minister.