begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family.
david dedicated constituency mp powerful advocate southend-- sea, granted city status last year honour.
committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship.
sorely missed.
year last year, government provided £94 billion cost living support england.
education, third children get free school meals.
university tuition fees frozen provided £276 million student premium help disadvantaged students.
precisely figures.
lady sets helping students, £276 million try ensure help disadvantaged students.
university—she mentioned nottingham university—gives £1, 000 bursary disadvantaged students.
also giving £90 billion extra help disadvantaged families, frozen tuition fees look loan repayments family incomes fall 15%, everything possible support disadvantaged get higher education.
30% increase per- head funding schools devon special educational needs provision, whole thrust reform plan make system work better parents families get support children stage need.
already begun reform programme launched nine change partnerships, already starting make difference provision. would say.
lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever.
revolutionising skills offering introducing 172 higher technical qualifications 140 providers levels. includes £150 million providers £300 million 21 institutes technology.
note opposition want rebadge institutes technology technical colleges excellence.
view, colleges places technical excellence.
begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family.
davinine changed dedicated constituency mp powerful advocate southend-- sea, granted city status last year honour.
committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship.
sorely missed.
already begun reform programme launched nine send change partnerships, already starting make difference provision. would say.
lady yet another area labour party absolutely policies whatsoever.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
7mc.
]
begin today' proceedings, would like draw house' attention new shield commemorating late colleague david amess, unveiled earlier today small gathering family.
david dedicated constituency mp powerful advocate southend-- sea, granted city status last year honour.
committed campaigner causes believed in—most notably, animal welfare—and highly respected valued colleague, known members parts house kindness, generosity, course, friendship.
sorely missed.
hear, hear.
following members made subscribed affirmation required law: sarah siena edwards, tamworth.
alistair luke strathern, mid bedfordshire.
ordered, promoters city london( markets) bill, originally introduced house session 30 january 2023, leave suspend proceedings bill day current session ends order proceed, think fit, next session, according provisions private business standing order 188a( suspension bills).
( chairman ways means.)
ordered, promoters bishop' stortford cemetery bill[ lords], originally introduced house lords session 23 january 2023, leave suspend proceedings bill day current session ends order proceed, think fit, next session according provisions private business standing order 188a( suspension bills).
( chairman ways means.)
thank, chairman ways means; effective.
may say, would expect nothing less?
secretary state asked— progress department made ensuring equality school funding national funding formula.
assessment made adequacy core school funding 2023- 24 academic year.
government introduced fairness school funding.
labour, got disproportionately inflated school budgets places london, constituencies mine underfunded decade.
conservatives introduced national funding formula, funds schools fairly, objectively, importantly, based needs pupils, political ideology.:
year, school budgets £3. billion, next year schools funded highest level history, £59.
billion.
right.
friend aware worcestershire county council languishes among weakest 10 local authorities funding per pupil.
result, lot pressure put budgets, including high needs special educational needs disabilities budget.
worcestershire faces deficit £20 million budgets.
something help counties worcestershire meet important demands young people?
conscious pressures many local authorities faced high needs budgets.
nationally, high needs funding set increase 60% 2019- 20 2024- 25.
next year, worcestershire receive £89 million high needs budget.
department also supporting individual local authorities tackle financial sustainability two programmes: safety valve programme highest deficits, delivering better value send, help local authorities, including worcestershire, develop plans reform systems reach sustainable footing.