education secretary claims children prefer learn portacabins, far joke still waiting temporary classrooms, studying home cramped sports halls dining rooms.
minister confirm total number pupils already impacted expected impacted chaos?
children receive undisrupted face-- face learning?
surely minimum parent expect child.
congratulate.
lady first education questions appointment shadow schools minister, although first exchange since appointment.
right: 214 schools colleges confirmed raac, increase 173 announced september.
214 schools, pupils 202, 94%, full- time, face-- face education, 12 schools colleges offering hybrid face-- face remote education.
objective focus ensure schools supported put place immediate measures enable face-- face education continue.
recent assessment department made effectiveness holiday activities food programme.
holiday activities food programme introduced government hugely important families country supported 685, 000 children last summer.
know positive impacts programmes range issues, improving attendance.
one child stoke attended haf programme run kingsland ce academy increased school attendance 32% longer considered persistently absent.
one example wonderful work haf programmes, also strong evidence improve health, behaviour confidence children.
seen first hand brilliant government- backed holiday activities food programmes children young people families eastbourne.
one magical piece feedback, little girl art house café sidled said, “one day place like, seen energy across piece.
given hoping connection attendance haf uptake, provide promote opportunities children young people send, also 11- plus early teens?
launched, haf first summer camp hundreds thousands children—70% never experienced holiday club before—and summer,, 000 children benefited east sussex.
haf open children ages five 16.
local authorities meet needs cohorts, including offering programmes older children special educational needs.
urge.
members visit local haf christmas recess; really heart- warming.
visited local haf washington last summers, certainly one christmas.
minister plans extend scheme?
obviously lot need current haf schemes meet, especially cost living crisis.
mentioned, 685, 000 children helped summer.
independent evaluation found around two thirds 700, 000 children attending overall live deprived areas across country, believe getting targeting right.
proud programme, think brilliant addition landscape, want ensure benefits many people possible.
whether department conducted review effectiveness provider access legislation.
hugely strengthening technical provider access schools.
legislated pupils six encounters apprentice organisations technical colleges.
ofsted looking closely careers guidance, apprentice support knowledge network going, 000 schools, supporting 680, 000 pupils encouraging take apprenticeships skills offerings.
colleges southport raised concerns careers advice opportunities students send—specifically, suitability oversight supposed added value sessions.
right.
friend detail steps government taking ensure sessions personalised better support send students transition employment?.
friend champion special needs pupils, absolutely right.
need ensure special needs pupils employment opportunities, along everybody else.
investing £18 million next three years supported internship schemes high special needs 16-- 19 pupils.
mentor scheme disabled apprentices, careers& enterprise company put send support ensure high- quality careers guidance training, 82% send schools part careers hubs.
supportive scheme, think six sessions really cuts.
minister consider scheme similar aimhigher, introduced previous labour government encourage young people higher education vocational route?
would give young people mentors apprenticeship schemes really get hooked opportunities vocational education bring.
welcome.
gentleman' question.
first speech house commons subject.
six encounters mentioned minimum.
obviously, many schools.
last week, attended oasis school bristol, watched students encouraged take apprenticeships hold apprenticeship careers fair.
huge amounts.
mentioned apprenticeship skills knowledge network, going around schools encouraging pupils take apprenticeships.
involves, 000 schools 680, 000 pupils.
need much possible educate students apprenticeships ensure encounters rightly talks.
steps department taking increase access childcare working parents.
conservative government investing childcare point country' history, ensuring parents choose family career.
30 hours free childcare offer end parental leave start school,- secretary state,.
friend member wantage( david johnston) —i welcome place—is working hard expand capacity new capital investment, avenues workforce increasing childcare rates.
westminster hall debate childcare earlier year, secretary state' proposed changes announced, expressed concern low- income families facing high childcare costs might make sub- economic return work.
tell changes making help prevent?
thank.
friend question.
remind everybody, labour, parents got 12.
hours three four- year- olds—less hour free childcare per year office.