hamas want palestinian people share pain, palestinian people cause, peace aim.
dignity human life—jew muslim—means absolutely nothing.
light barbarism, israel right defend.
yes, get hostages home, also defeat hamas nobody need suffer like might see road lasting peace, palestinian state alongside safe secure israel.
operation must done within international law.
democracies know human life equal.
innocent lives must protected.
principles differentiate terrorists target israel.
must clear humanitarian corridors within gaza escaping violence.
civilians must targeted.
palestinians forced flee, must permanently displaced homes.
international law clear.
also means basic services, including water, electricity fuel needed, cannot denied.
hamas might care safety security palestinian people,.
cannot close eyes suffering.
gaza humanitarian emergency.
enough food.
clean water running.
hospitals going without medicine electricity.
people starving, reduced drinking contaminated filth.
babies lying incubators could switch moment.
deal struck get flow trucks rafah crossing important first step.
20 saturday 14 sunday, nowhere near enough.
gaza small town facing shortages; population size greater manchester.
place, even devastation, life struggle.
gaza needs aid, needs rapid, safe, unhindered regular.
countries able provide support must step, including, welcome increased funding humanitarian aid prime minister announced afternoon.
eu promised treble humanitarian aid appointed special co- ordinator international aid gaza.
ask whether prime minister commit, must stand ready ensure aid gets right places, deploy british experts medical support teams, work international partners give un agencies resources need long term, long term.
even stand israel fight hamas, eyes must also look future: future israeli citizens live free fear terrorist attacks, future palestinian people children enjoy freedoms opportunities take granted.
long, talked two- state solution dignity justice palestinian state alongside safe secure israel, without serious path make happen.
long, allowed welcome progress improving relations israel neighbours sit without progress future palestine people.
must change.
stand israel right defend terrorists hamas.
stand international law, protection innocent lives humanitarian support palestinians.
stand political path two- state solution better future.
dark days, light must never go.
must let.
thank leader opposition constructive comments support.
recap, humanitarian aid, announcing additional £20 million today, doubling aid region, already one leading contributors country world.
development minister, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), remind, think 10% un mission region funded contributions.
aid funnelled.
also worth bearing mind president sisi specifically commended efforts alongside ensuring rafah crossing could open functioning.
testament work development minister, foreign secretary team ground.
response leader opposition' question regard un, development minister close contact—on almost daily basis—with martin griffiths, head un' humanitarian relief efforts, ensure play leading role supporting happening ground.
considerable logistical challenges getting aid people need, areas make difference, particularly around el- arish, logistical hub supplies moving.
confirm tomorrow development minister lay written ministerial statement setting details increase humanitarian aid announced today.
closing, concur leader opposition said.
absolutely future available prosperous stable people living region; one people live dignity, security opportunity.
future hamas trying destroy.
stand stop happening.
right.
friend get impression discussions arab leaders understood purpose hamas terrorism derail efforts find better way living middle east?
satisfied sufficiently aware benefit russia hopes derive need deter iran escalation?
tell right.
friend conversations across region arab leaders absolutely love affection hamas.
indeed, opposite, palestinian president said condemned uncertain terms terrorist atrocities perpetrated.
leaders see hamas destabilising influence region want work others prevent situation escalating limit hamas' ability carry attacks like future.
call leader snp. said last week history would judge based response abhorrent terrorist attack israel humanitarian crisis undoubtedly unfolding gaza.
collective unequivocal condemnation abhorrent attacks october, house continues fully, condemnation form antisemitism rears head isles, thoughts prayers hostages, need returned safely families.
however, respect humanitarian crisis gaza, welcome prime minister' announcement, believe must go.. turning electricity water gaza collective punishment.
limiting free access food medicines gaza collective punishment.
preventing people, including british citizens, fleeing gaza collective punishment.
dropping leaflets northern gaza telling people flee deemed partners hamas precursor collective punishment.
chamber know collective punishment prohibited international law.
ask prime minister use office good humanitarian side conflict gaza answer question asked last week.