make statement departmental responsibilities., stand house condemning barbaric terrorist attacks israel.
brutal actions hamas sent shockwaves reverberated way shores.
ministerial team recently met leaders jewish education community.
deeply moved experiences shared horrified rise antisemitism faced.
totally unacceptable.
students deserve learn without fear harassment.
disturbingly, also seen evidence students academics appearing support hamas.
let crystal clear: hamas terrorist organisation supporting criminal act.
government take action.
ministers, written schools, colleges universities, reminding duties prevent incidents antisemitism tolerated.
teach children british values liberty, mutual respect tolerance.
government always stand values.
join right.
friend comments made.
strike action schools caused significant disruption children parents constituency resulted loss 25 million school days across country.
welcome part right.
friend played bringing dispute end, largest pay award teachers 30 years.
however, steps taking protect children impact future strike action?
right.
friend correct: unacceptable disruption caused 10 days strike action saw millions school days lost.
government introducing minimum service levels schools colleges, protect children parents damaging impact future strike action.
must find balance teachers' right strike protecting children' education.
first instance, asked unions work voluntary agreement.
call shadow secretary state.
join secretary state recognising impact conflict middle east education system importance every child able attend school safely.
rates persistent absence double five years ago.
labour' plan starts resetting relationship families schools, delivering new mental health hubs, counsellors every secondary school breakfast clubs every primary school child.
prime minister' first step say maxed supporting children, secretary state blaming parents keeping children home cold.
ministers going get grip serious problem?
take issue extremely seriously; said,.
priority.
attendance action alliance includes children' commissioner, department health social care representatives, social workers many others working together.
letter sent help parents noticed cases change attendance result parents clear whether send children school minor ailments.
chris whitty took upon write, much support action.
persistent absence symptom wider breakdown trust right across school system.
surprise, given conservatives reopened pubs reopened schools, left schools crumble, allowed disruptive strike action drag months.
labour' first priority rebuild relationship schools, families government.
secretary state believe parents children deserve lot better sorry mess presiding today?.
lady talks responsibility accountability.
labour warned raac—reinforced autoclaved aerated concrete—in 1997, 1999, 2002 2007, nothing.
labour spent money school rebuilding, ignored school conditions altogether.
[ interruption.].
lady needs listen.
even rebuilt three schools left raac within buildings.
school even collapsed 2018.
wales?
absolutely nothing.
make tough decisions.
labour cannot even make single decision.
wake massacre occurred israel—the greatest loss life since holocaust—cases antisemitism country risen 582%, jewish students campuses feel unsafe.
glorification massacre carried warwick university, bristol university, university college london school oriental african studies.
unacceptable universities tolerate activity, right.
friend join condemning antisemitism state ensure jewish students feel safe campus study like every british citizen?
sadly, number hamas' useful idiots—a fifth column—across universities.
secretary state said stand; home secretary stand.
written universities.
absolutely unacceptable; expect universities safe places jewish students.
call snp spokesperson.
pay offer teachers england matched award teachers scotland, secretary state would averted current strike action.
paul whiteman, general secretary national association head teachers, said minimum service levels teachers “nothing short overtly hostile act government attack basic democratic freedoms school leaders teachers.
secretary state explain expects tackle staffing crisis teaching goes way alienate profession?
record number teachers schools england: 468, 000. 27, 000 teachers today 2010.
accepted recommendations school teachers' review body.% pay rise—the highest 30 years —for teachers headteachers school system.
like county councils, staffordshire county council struggling rising demand special educational needs disabilities support schools, lengthy delays issuing education, health care plans.
leaving children families lack vital support appropriate education needs.
steps government taking tackle shortage educational psychologists ensure children receive education need achieve good outcomes?.
friend absolutely right importance educational psychologists.
investing £21 million train 400 educational psychologists, building £10 million already announced train 200 term.
department education stated “where responsible bodies discover lead piping, must take action”.
secretary state confirm whether bodies asked look proactively lead piping?
action asked take found?
schools must suitable drinking water facilities.