nationally, high needs funding set increase 60% 2019- 20 2024- 25.
next year, worcestershire receive £89 million high needs budget.
department also supporting individual local authorities tackle financial sustainability two programmes: safety valve programme highest deficits, delivering better value send, help local authorities, including worcestershire, develop plans reform systems reach sustainable footing.
recent accounting error secretary state' department mean cut £2. million schools bristol.
money could spent breakfast clubs, send provision, mental health support, even basics paying energy bills.
prime minister said conference speech main funding priority every spending review education, cutting school budgets.
secretary state realise impact schools, whose budgets already cut bone?
take error july notional national funding formula figures seriously, important note schools receive notification actual budget february- march.
department acted quickly correct error—well schools set final budgets.
cut: £59.
billion, talked many times dispatch box, number schools funded next year.
direction, peter wyman, chair institute chartered accountants, lead rigorous independent external review department' quality assurance processes.
call chair education committee.
grateful permanent secretary writing committee soon recent funding error identified, apology concern caused.
although actual money lost schools result, reflects complexity current system.
promised fair formula funding, flow directly schools.
ministers expect able legislate put place?
intention legislate, cannot give date dispatch box.
keep.
friend informed.
despite north west leicestershire delivering consistently highest economic growth country, resulting tax revenue benefits treasury, constituents blighted low per- pupil funding long time, leicestershire bumped along bottom funding table decades.
secretary state words comfort constituents?
introduction nff direct resources according need.
meant funding redistributed catch changes.
highest number pupils additional needs also targeted via nff.
steps taking help support students cost living.
steps taking help support students cost living.
year last year, government provided £94 billion cost living support england.
education, third children get free school meals.
university tuition fees frozen provided £276 million student premium help disadvantaged students.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
5mc.]
latest meeting student leaders canterbury, told, often, new students visit food bank, campus pantry, even unpacked bags settled.
2021-
22 academic year, 45 students visited; 2022- 23, number risen 301—a 650% rise regular food bank users.
expect similar rise academic year.
government help, including students staff campus, forced turn food banks?
know.
lady cares deeply welfare students.
everything help students cost living.
mentioned £276 million.
one universities, canterbury christ church university, provides £600 bursary students.
every family received government average £3, 300 energy bills support.
trying fair taxpayer, fair students ensure disadvantaged helped.
cost food, heating rent rocketed, value student maintenance loan fallen £1, 500 real terms since 2020- 21.
recent research university nottingham students' union revealed cost living crisis affecting students' education, physical mental health.
found almost one 10 students weekly budget £20 less rent, one five weekly budget £20 less rent bills.
thirty-
seven per cent considered leaving university difficulties faced paying essentials.
minister think acceptable conditions students struggling?
precisely figures.
lady sets helping students, £276 million try ensure help disadvantaged students.
university—she mentioned nottingham university—gives £1, 000 bursary disadvantaged students.
also giving £90 billion extra help disadvantaged families, frozen tuition fees look loan repayments family incomes fall 15%, everything possible support disadvantaged get higher education.
[ official report, 25 october 2023, vol. 738,.
6mc.]
call shadow minister.
heard, serious issue.
recent research national union students shows almost one five full- time students work 20 hours per week alongside studies—they working even previous years—and 40% students say work negative impact studies.
students clearly struggling conservatives' cost living crisis.
minister expect students balance studies employment pay bills?
acknowledge forcing many students higher education?
actually, opposite true.
record number students going university.
disadvantaged students 71% likely go university 2010.
huge package support. mentioned £276 million disadvantaged students.
everything help disadvantaged students.. gentleman criticises money giving, come figure.
warm words butter parsnips.
call snp spokesperson.
minister mentions things maybe trying help students, recent higher education policy institute analysis shows students previously received free school meals less likely complete degree less likely get first:.