warm words butter parsnips.
call snp spokesperson.
minister mentions things maybe trying help students, recent higher education policy institute analysis shows students previously received free school meals less likely complete degree less likely get first:.
support cannot stop get university.
detail support giving students every stage journey make sure really opportunities privileged backgrounds?
many universities offer bursaries students—i highlighted two examples previous questioners—and everything possible ensure students courses get good skills good jobs end.
purpose higher education reforms,, understand, snp opposed.
steps taking increase number primary school children meeting expected standards maths.
since 2010, reformed maths curriculum, reflecting international best practice, introduced network maths hubs boost quality teaching.
2019, primary pupils achieved highest ever score latest timss—trends international mathematics science study—international survey, ofsted recently found “a resounding, positive shift” primary maths education.
government learn early years matter?
one four children leave primary school without core maths skills never catch.
minister agree, instead forcing everyone study maths 18, focus early years encourage positive attitude learning maths, rather leave hanging pupils?
fact, focusing.
reformed early years foundation stage ensure interaction adults pupils stage, focus numeracy english well.
2011, took singapore primary curriculum basis primary maths, introduced multiplication tables check year pupils.
increasing number pupils fluent times tables, way generations children past.. member ealing, southall( sharma) minister right stress importance maths, vital good teaching proper school place planning.
isle wight, councillors proving unwilling deliver, incapable delivering, school place plan despite legal duty.
minister work ensure isle wight council acts fulfil legal duties soon— order.. member must try keep main question.
really drifting.
must return subject primary education.
allow raise subject topical questions instead,?.
okay.
sorry,.
thank.
minister work ensure isle wight council acts fulfil legal obligations?
present letting parents, pupils teachers.. friend right raise issue.
aware isle wight experiencing decline number primary school children, creating surplus places.
department monitoring situation closely, south east regional director meeting local authority next month discuss concerns isle wight.
steps taking reduce number pupils persistently absent schools.
improving attendance one top priorities.
attendance hub supports 800 schools, benefiting 400, 000 pupils; 86% schools subscribe attendance data tool spot- risk pupils; specialist programmes helping vulnerable, including children social workers, children special educational needs, young people facing particular issues mental ill health.
approach starting turn tide—recent data show 380, 000 fewer children persistently school last year—but absence levels still high, remains.
priority.
secretary state said, progress reducing persistent absence fast anyone would like, places blackpool attendance monitoring pilots crucial.
however, according charity school- home support, working blackpool 18 months, need focus individual pupils, “whole family support” model also crucial.
secretary state meet, along representatives school- home support, hear pertinent lessons learnt blackpool, contains deprived neighbourhoods country?
cannot get right blackpool, else going get right?
entirely agree.
friend: school- home support incredible work blackpool.
government' supporting families programme, backed £200 million, focuses attendance supporting whole family.
blackpool also one 24 priority education investment areas, six family support workers helping 11 schools improve attendance.
sure right.
friend minister schools would happy meet.
friend discuss issues.
uncommon kids brain injury, particularly significant brain injury, receive plenty care support school immediately event,, six nine months later, suffer real cognitive problems.
may suffer depression anxiety, may sometimes unable inhibit, may stop turning school start getting trouble.
secretary state commission specific piece work providing protection support children families, desperately need?.
gentleman knows, worked topic different role.
course want children helped get school, benefit fantastic education, course schools make adjustments children need.
sure right.
friend minister schools happy meet well order understand regard.
steps department taking improve provision children special educational needs disabilities.
steps department taking improve provision children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs walsall south constituency.
steps department taking improve provision children special educational needs disabilities.
march, published improvement plan transform support children special educational needs, last month launched nine regional change programme partnerships drive reform.