based conversations, something continue expect continue impress israeli government.
nobody arguing whether israel right defend, constituents want know already asked members prime minister' side: happens international law followed?
prime minister give assurance country, people constituency, israel breaches international law endeavours defend, stand dispatch box say?.
lady well knows, established processes mechanisms take account international law., cannot lose sight, week two later, fact hamas—an absolutely evil terrorist organisation—have perpetrated horrific attack, 000 people israel, israel right defend ensure happen.
commend right.
friend recent attempts middle east reminder, regardless political party, behind two- state solution word go.
also becoming clear, referenced, iran' hand behind genocidal murdering kidnapping jewish israeli people.
therefore ask simple question.
know, know abroad creating useful idiots go promote propaganda, time reviewed role islamic revolutionary guard corps view banning activities, role iranian banks, city london?
still getting money putting towards terrorist activities?
already taken strong action, sanctioning 350 iranian individuals entities, including irgc entirety.
furthermore, national security act 2023 implements new measures protect british public, including new offences espionage foreign interference.
right.
friend knows, comment specific organisations whether considered proscription, rest assured discus iran best contain allies regular basis.
indiscriminate bombing obliterating entire neighbourhoods war crime.
collective punishment starving population necessities war crime.
ordering.
million people leave homes forcibly displacing war crime well.
absolutely condemn hamas' killing israeli civilians, echo calls release hostages, excuse war crimes, merely saying international law followed clearly followed insult.
let ask prime minister: many palestinians must die condemns israel violating international law, calls immediate ceasefire?
made clear, support palestinian people victims hamas.
mourn loss every innocent life; mourn loss civilians every faith every nationality killed conflict.
however, simply disagree.
lady' characterisation going.
significant difference terrorist organisation deliberately specifically targeted killing, mutilation murder innocent civilians—including children women babies—a couple weeks ago, israel' lawful right defend go perpetrators.
thank prime minister efforts team making time.
important discussions leaders region end last week getting humanitarian assistance gaza—and exactly right—was able obtain new information welfare hostages taken hamas gaza?
include many elderly people, toddlers medical needs disabled people.
important make sure forgotten, supplies going gaza reach hostages well?
thank right.
friend raising excellent point.
difficult ascertain information precisely, give reassurance talking extensively partners.
constructive conversation emir qatar issue put pressure holding hostages release unconditionally ensure wellbeing meantime.
welcome prime minister' statement.
given hizb ut- tahrir fundamentalist organisation banned 40 countries across arab world, members allowed parade streets london call destruction state israel?
said, course keep list proscribed organisations review, routinely comment whether organisation consideration proscription.
refer.
gentleman earlier comments: hateful extremism type saw weekend place society, met full force law.
group 100 journalists around world shown indescribable raw footage hamas attacks private screening.
according bbc journalist, features father two sons aged roughly seven nine seen running shelter underwear.
terrorist throws grenade shelter, killing father badly injuring two boys, run back house covered blood.
two children screaming father, saying going die.
terrorist seen calmly drinking water family' fridge.
one videos shown 100 journalists around world last couple hours.
prime minister confirm person supporting vicious terrorism subject full force law? saw much footage visit israel last week tell house absolutely horrifying watch.
hear house israel' actions, important images mind.
happened citizens unforgivable every right defend.
also provide right.
learned friend reassurance, well knows, terrorism acts 2000 2006, glorification terrorism, support proscribed organisations encouraging terrorism offences met full force law.
prime minister said statement moment moral clarity, agree.
humanitarian situation gaza dire moment: 34 trucks gone, set normal backdrop hundreds going every day.
precipice, people including women children hospitals dying shortages power, water food.
welcome money aid, cannot get, helping.
prime minister get aid, quantities prevent avoidable deaths gaza?
last week, president sisi commended diplomatic efforts ensure access humanitarian aid gaza, thank right.
friends foreign secretary development minister efforts regard.
house proud' efforts ensure access open.
course need, logistical support provide ensure high volumes aid flow freely people need imperative.
development minister extensively engaged un topic.
thank prime minister statement.