friend question.
remind everybody, labour, parents got 12.
hours three four- year- olds—less hour free childcare per year office.
spending £8 billion year 2027- 28 fund 30 hours free childcare working parents children aged nine months start primary school giving every parent access wraparound childcare pm, meanwhile, labour still policy parents.
nursery owner constituency told government' funding- called “free” hours covers half costs, even recently announced uplift three four- year- olds, rate simply meet needs.
early years alliance found third childcare providers suggested may close within year due rising costs.
secretary state ensure parents told eligible free childcare actually able access?
specifically, deliver free childcare parents nine- month- olds start school.
worked 10, 000 businesses make sure get right.
supporting development new places, increasing rates £200 million year £288 million next year.
also huge programme work.
considering options make sure increasing capacity system enough money system deliver policies.
whether department taking steps increase number multi- disciplinary subjects taught students university.
share.
friend' view importance broad curriculum, english baccalaureate combination core gcses important.
english, maths, least two sciences, humanity foreign language key preparation advanced british standard ages 16 19.
proportion pupils entered ebacc increased 22% 2010 39% 2022.
student—and bit surfer dude—at university southern california, struck fact americans, go university, make choice 16 17 arts sciences.
initiative announced secretary state manchester mean, future, british students make early choice?
increasing number subjects advanced british standard means students benefits greater breadth study.
friend references experience surfing dude.
intention majors comparable depth rigour- levels support progression, including university.
steps department taking support people aged 16 19 education.
investing additional £3. billion course strengthen post- 16 education training, boost 16-- 19 funding £1. billion compared 2021- 22.
launched-
level programme, 52% apprenticeship starts 2022- 23 provisionally young people 25.
thank right.
friend answer.
department jurisdiction academy refusing offer sixth- form place high- performing pupil special educational needs met academic requirements one?
really sorry hear difficult experiences.
friend' constituent; disturbed hear gone.
know.
friend raised matter correspondence department,- secretary state,.
friend member wantage( david johnston), recently addressed.
hope constituent safely settling new college, schools minister absolutely look.
call emma hardy—not.
assessment made adequacy number apprenticeship starts 2022- 23 academic year.
335, 000 starts 2022- 23 academic year people undertaking high- level apprenticeships, starts level increasing%.
provisional figures; figures set november.
increasing investment apprenticeships £2.
billion 2024- 25.
thank minister answer, given decline level apprenticeship starts, might idea consider views leading industry experts calling ringfencing apprenticeships 16
18- year- olds?
say.
gentleman, respect enormously, 70% apprentices level.
hoped would getting celebrate 10, 130 apprenticeship starts birmingham, selly oak since may 2010.
steps taking help ensure availability high- quality childcare.
investing £4. billion expand current free childcare entitlement offer eligible working parents children aged nine 36 months.
also increasing hourly rates childcare providers existing entitlements, funding rates confirmed autumn.
government' proposals lead thousands families expecting access childcare, might expect see childcare opening.
however, past year 600 nurseries already closed, constituency walthamstow three children chasing every childcare place.
minister think case,, ensure april parents already accessing childcare?
part reason staggering entitlement ensure staff place deliver.
next weeks announce changes processes recruiting people.
launch big campaign recruitment new year increase workforce, every confidence meet commitment.
recent assessment made adequacy funding special needs education.
higher needs funding children young people complex needs increasing £440 million next year, bringing total higher needs budget £10.
billion 2024- 25—60% higher 2019- 20.
grateful minister response, heard earlier responses, shortage places special needs schools—special schools children need places.
carry national assessment number places available special schools number places needed, resulting children attend mainstream schools actually special schools?.
friend makes important point.
approved opening 78 special schools, year collected new data local authorities capacity demand forecast special schools.
help support effectively fulfil duty provide sufficient places.
make statement departmental responsibilities., stand house condemning barbaric terrorist attacks israel.
brutal actions hamas sent shockwaves reverberated way shores.
ministerial team recently met leaders jewish education community.