friend—he. friend—for question.
absolutely committed making sure women take higher technical qualifications, everything support careers advice ensure take stem subjects particular.
call shadow minister.
increasing take- higher technical qualifications desperately needed, low take- leading persistent skills gaps holding back economic growth.
colleges, proud celebrate love colleges week, tell issues affecting take-, including lack quality careers advice, challenges stable staffing late course approvals.
seeing 10% adults whose highest qualification level level 6—the sixth lowest rate g7—should government address cuts careers advice, labour, young people miss hear opportunities far late?
congratulate.
lady new position, genuinely know planet living past years.
introduced higher technical qualifications transforming qualifications across country.
introduced- levels spent £90 million transform careers advice.
ninety per cent schools careers hub, national careers service.
lot work support careers, spending something like £3 million ensure apprenticeships skills taught schools country—more, 000 schools 680, 000 pupils.
huge amounts careers, people transformed skills country.
think we’ve got story.
extra chapter fine.
assessment department made adequacy provision music education schools.
congratulate.
lady appointment shadow minister music tourism.
government expect every school teach music least hour week, supported music hub network, including greater manchester hub led bolton music service, backed £25 million capital instruments new £10, 000 bursary trainee music teachers.
last month, ofsted reported: “there remains divide opportunities children young people whose families afford pay music tuition come lower socio- economic backgrounds.
also said “half primary schools visited not…offer instrumental vocal lessons”, lessons existed taught non- specialist teachers two thirds primary schools.
damning reflection substantial decline provision music education england conservative- led governments presided.
urgent action government take response findings?
september next year, every music hub required support music tuition disadvantaged pupils.
investing £2 million music progression programme education investment areas support, 000 pupils learn instrument.
2018- 19 2022- 23, 96.% 94.%
hours taught music taught teacher relevant post-- level qualification., 184 full- time music teachers secondary schools,, 000 last year.
xyz music academy teaches, 000 children across buckinghamshire weekly basis, employing 18 tutors.
online primary school music curriculum “xyz primary” helps primary schools smaller budgets deliver music provision high standard, adhering model music curriculum ofsted requirements.
right.
friend visit xyz learn innovative small business could adopted widely across country?
would delighted visit xyz.
music schools personal passion; want see better quality.
2021, published model music curriculum, designed help primary secondary schools improve music education.
took two years produce written panel music education practitioners, including ed watkins, head music west london free school, julian lloyd webber; panel chaired baroness fleet.
would love discuss curriculum learn xyz.
steps taking improve school buildings.
well- maintained school buildings priority government, spend whatever takes keep children staff safe. allocated £1.
billion 2023- 24—£15 billion since 2015—to improve condition school buildings, working address reinforced autoclaved aerated concrete.
transforming hundreds schools across country school rebuilding programme.
excellent lakes school troutbeck bridge serves communities windermere ambleside afield 11-- 18 education, widely acknowledged school needs full rebuild buildings well beyond sell- date.
unique history site, happy brief minister separately, likely significant charitable private funds help towards rebuild, long government support well.
agree meet school leaders talk make sure brilliant school bright future?
absolutely; delighted meet.
gentleman.
want schools, including excellent schools lakes school lake district, best- quality school buildings.
priority, delighted meet teachers school discuss make happen constituency.
conservative government fund new school replace flood- prone tipton st john primary school.
however, happen suitable alternative site found.
right.
friend everything possible speed process pupils safe new school soon possible?
working actively diocese exeter devon county council identify suitable sites school.
site appraisals due completed end year.
site identified, work diocese council expedite acquisition site.
fully understand share.
friend' desire urgency matter.
call shadow minister.
last week, government added another 41 schools colleges raac list, bringing total 214.
education secretary claims children prefer learn portacabins, far joke still waiting temporary classrooms, studying home cramped sports halls dining rooms.
minister confirm total number pupils already impacted expected impacted chaos?
children receive undisrupted face-- face learning?