went region address issues directly.
riyadh, cairo, met individually crown prince mohammed bin salman saudi arabia; amir qatar, sheikh tamim bin hamad al-
thani; president sisi egypt; president abbas palestinian authority.
meetings king jordan last week calls leaders, right.
friend foreign secretary' extensive travel region.
three abiding messages conversations.
first, must continue working together get humanitarian support gaza.
whole house welcome limited opening rafah crossing.
important progress testament power diplomacy, enough.
need constant stream aid pouring, bringing water, food, medicine fuel desperately needed, keep diplomatic pressure.
already committed £10 million extra support help civilians gaza, announce today going.
providing additional £20 million humanitarian aid civilians gaza, doubling previous support palestinian people.
major logistical political challenges delivering aid, discussed president sisi.
right.
friend development minister leading effort ensure maximum amount aid pre- positioned, support ready deliver.
also working intensively ensure british nationals trapped gaza able leave rafah crossing properly reopens.
secondly, time hyperbole simplistic solutions.
time quiet dogged diplomacy recognises hard realities ground delivers help, important role play.
meetings, people clear value' engagement.'
voice matters.
deep ties across region—ties defence, trade investment, also history.
president abbas pointed history—not british mandate palestine balfour declaration,' efforts decades support two- state solution.
thirdly, growing attacks hezbollah israel' northern border, rising tensions west bank, missiles drones launched yemen show seeking escalation, need invest deeply regional stability two- state solution.
last night, spoke leaders, germany, france, italy canada.
determined prevent escalation.
deploying raf royal navy assets, monitoring threats regional security supporting humanitarian efforts.
support two- state solution highly valued across region, cannot clichéd talking point roll times like. truth, recent years, energy moved avenues abraham accords normalisation talks saudi arabia.
support steps absolutely believe bolster wider efforts, must never lose sight essential two- state solution.
work international partners bring renewed energy creativity effort.
rely establishing effective governance palestinian territories gaza west bank.
also mean challenging actions undercut legitimate aspirations palestinian statehood., hamas care paymasters iran children hide behind.
let clear: scenario hamas allowed control gaza part palestinian territories.
hamas threat israel, many others across region.
leaders met agree watershed moment.
time set region better path.
also want say word tone debate.
things delicate, responsibility take additional care language use, operate basis facts alone.
reaction horrific explosion al-
ahli arab hospital case point.
indicated last week, taken care look evidence currently available, share assessment house.
basis deep knowledge analysis intelligence weapons experts, british government judge explosion likely caused missile, part one, launched within gaza towards israel.
misreporting incident negative effect region, including vital diplomatic effort, tensions home.
need learn lessons ensure future rush judgment.
seen hate streets weekend.
stand solidarity palestinian people—that message brought president abbas—but never tolerate antisemitism country.
calls jihad streets threat jewish community democratic values, expect police take necessary action tackle extremism head.
moment great care caution, also moral clarity.
hope humanity must win scourge terrorism aggression.
october attack driven hatred, also driven hamas' fear new equilibrium might emerging middle east, one would leave old divisions behind offer hope better, secure, prosperous way forward.
motivation drives putin' war ukraine—the fear ukraine' emergence modern, thriving democracy, desire pull back imperialist fantasy past.
putin fail, hamas.
must keep alive vision better future, seek destroy.
together partners,, commend statement house.
call leader opposition.
thank,, thank prime minister advance copy statement.
brutal attack israel two weeks ago darkest day jewish history since holocaust—two weeks grief innocent people lost brothers, sisters, children; two weeks torture families whose loved ones taken hostage hamas.
small glimmer light weekend release two american hostages, natalie judith raanan.
met members family last week, know overcome relief.
hamas still hold hundreds more—sons, daughters, mums, dads still missing.
innocent people could, hamas willed, released immediately.
remain hostage hamas want chaos war.
hamas want jews suffer.
hamas want palestinian people share pain, palestinian people cause, peace aim.
dignity human life—jew muslim—means absolutely nothing.
light barbarism, israel right defend.