clearly, call putin' barbaric war crimes.
house always passionate talking need peace ukraine, ask minister delicately whether convinced international allies understand peace lasting,?
think well understood, point continue underline conversations, whether across atlantic, across europe parties internationally.
supported important work special tribunal crime aggression; supporting action justice crimes potentially committed ukraine; continuing support key institutions within ukraine issues worked within council europe issues,.
clear justice must come alongside sustainability ukraine' ability deter future aggression course defend people right.
assistance provided friends ukraine included firefighting equipment, along training use equipment.
devastation took place overnight demonstrates assistance still inadequate, minister undertake review fire service minister,.
member nottingham north kimberley( alex norris), extra provision provide?
cannot provide anything, reach international partners encourage supply equipment, fires brought control people' lives saved?.
member raises important issue, know huge support gone.
indeed, worked colleagues previous.
one friends ukraine called military firefighter responding attacks cities.
need huge, giving huge amount support reconstruction, energy infrastructure issues.
happy look issues raises see whether regard.
pope francis described pride devious sins, wonder granted little bit indulgence minister take pride colleagues across house joining fine group sanctioned russia.
however, hard yards ukraine.
minister assure believes still believes ukraine' territorial integrity, brave ukrainians fighting?
clear working closely president trump, european partners others.
refer.
member comments made short ago response shadow foreign secretary.
clear ukraine must heart negotiations.
working closely, european partners, crucially, ukraine.
exactly happening technical talks yesterday london.
tuesday, asked defence secretary red lines would yesterday' peace talks regarding peace proposal required ukraine cede sovereign territory russia.
receive answer.
yesterday, vice- president vance told reporters: “now, course, means ukrainians russians going give territory currently.
minister state government support proposal sees russia make territorial gains expense ukraine upon permanent cessation hostilities?.
member understand, like defence secretary, drawn detail discussions yesterday.
person would benefit vladimir putin.
clear share' desire bring barbaric war end.
ultimately, though, ukraine decide future.
position changed, working closely ukraine, international partners others end bloodshed suffering caused russia.
clear aggressor situation.
continue stand iron- clad ukraine.
nothing new say, since one included yesterday list longer welcome kremlin—not thought ever would be—i feel compelled place record determination oppose expose brutality illegality vladimir putin government greater today yesterday.
minister make sure resolve house heard kremlin also, necessary, white house?
absolutely sure voices house heard across world.
doubt kremlin watching said.
, condemn sanction right.
member members across house.
terrible aggression russia putin often exact opposite effect intended; strengthened nato unity, new members nato, increased defence spending, increased resolve, increased unity, increased willingness stand ukraine 100 years future.
message continue send house continue send allies.
message must continue send.
london talks, government opportunity discuss allies deployment 155 members chinese people' liberation army support russia ukraine?
going get detail talks yesterday, make clear.
member acting robustly third- country support russia' illegal war, including sanctions.
relation series matters, including support military industrial companies others.
foreign secretary raised concerns chinese counterpart china' supply equipment russia democratic people' republic korea' relationship russia.
engage closely third- country support, whatever form takes, afraid take action necessary.
welcome government' recent commitment strengthening energy partnership ukraine, crucial europe' energy independence.
recently visited urenco' capenhurst site, advanced nuclear fuels facility developed—a market currently dominated russia.
could minister outline government advancing technology means' energy partnership ukraine?
diolch yn fawr; appreciate.
lady' interest issues support.
huge amount ukraine support energy sector terrible attacks taking place, also working might co- operate together energy future.
crucial question across europe.
continually raise european counterparts issue removing dependency supplies russia elsewhere.
need look new partnerships ways forward support energy needs—whether renewables, nuclear ways.
important issue, thank.
lady raising.
minister update house whether yesterday' meeting involved discussion potential future co- operation russia energy?, impart counterparts arrangement would folly?
said, get detail talks discussions.
clear position, need support stand ukraine.
productive constructive talks.
continued yesterday, european allies others, refer.
gentleman answer gave.
member ynys môn( llinos medi) moment ago.
minister describe yesterday'
talks productive continues make unreasonable demands ukraine support?