instead, intent securing carve- ukraine putin, long agreed 100th day presidency.
minister make clear counterpart apparent ultimatum shared president zelensky last week, would deliver putin goals illegal invasion, utterly wrong would embolden future russian aggression?
yesterday found list mps across house sanctioned kremlin.
government outline plan support members targeted speaking?
welcome.
gentleman' party' continued support front ukraine, recognise characterisation talks yesterday, productive constructive, involved.
foreign secretary also spoke secretary state rubio night, regular contact counterparts.
secretary state rubio welcomed fact hosting special envoy kellogg alongside others.
course, prime minister contact president trump recent days, foreign secretary contact counterpart.
share president' desire bring barbaric war end.
course russia could tomorrow withdrawing forces ending illegal invasion.
working allies, including, plan stop fighting.
obviously need agreement among that—european allies, others—and working closely president trump, also clear ukraine' voice must heart talks.
warmly welcome agreements discussions ukraine, ultimately ball president putin' court.
continues instead fire missiles cause destruction killing.
gentleman rightly highlighted.
utterly horrific.
responsibility lies one person, vladimir putin.
associate minister' comments appalling attacks ukraine last night, thank statement today.
update house support government offering ukrainian communities across difficult time, large ukrainian community reading?
thank.
friend support, rightly references ukrainian communities across.
met ukrainian community constituency, week met ukrainian community members discuss range issues, including horrific abduction children, russia continued perpetrate, one shocking heinous aspects conflict.
really proud british communities done across country support ukrainians, strong ties built.
fantastic signed 100- year partnership, 100 years future, relationship give iron- clad support every level—economically, diplomatically, militarily, course crucial people-- people links.
international relationships world dependent partner countries' confidence stick word, allies likewise.
secretary state, right.
member tottenham( lammy), convey message?
world—friends foes alike—is looking willingness stick commitments made ukraine.
renege commitments, every single relationship around world undermined.
well, right.
friend member tottenham( lammy) —i represent cardiff south penarth—but thank former foreign secretary comments, continued support, engagement important issues opposition.
government absolutely clear: support iron- clad,, 100 years future.
able convey support unity issue bipartisan delegation house foreign affairs committee yesterday.
excellent productive discussion.
strong unity issues.
need continue work together, across europe transatlantic global alliances, deter defend threat russia, well threats face together.
also one members list people sanctioned kremlin yesterday.
want make clear house vladimir putin thinks sanctioning silence,, wrong.
coincidence sanction came day launched report co- authored friends ukraine issue stolen children.
report outlines detail systemic capture,- education conscription ukrainian children russia.. friend outline whether issue stolen children discussed yesterday?
support campaign return stolen children?
join calling national day action recognise issue stolen children ukraine 17 july, day international criminal justice?
thank.
friend powerful points, condemn sanction.
right raise issue stolen children.
discussed matter short ago ukrainian foreign minister representatives different campaigns issue.
personal priority foreign secretary.
one heinous horrific aspects conflict, children families, speaks wider attempt putin subjugate people, identity, culture, language future ukraine.
clear see.
one powerful reminders picture office painted one children, thankfully returned, sadly still far many children taken russia.
look forward working.
friend important issue, happy discuss event suggested.
government could persuade nobel peace prize committee give award donald trump condition stops siding aggressor victim, minister think american policy might revert one nato deterrence, prevented world war three half century end world war two?
right.
gentleman, know well, know matter nobel committee,.
recognise characterisation.
working closely, ukraine european partners secure lasting peace ukraine.
clear side peace—us—and side war: vladimir putin.
members across house sanctioned putin flunkies wear badge honour.
indicates putin flunkies feel prospect russian assets seized.
minister update house progress made moving freezing seizing russian assets strengthen hand brave ukrainian allies?
condemn sanction.
lady, colleagues house.
clear russia must pay damage causing ukraine destruction wrought ukrainian people industries.
saw terrible examples visited weeks ago.
spoken importance extraordinary revenue acceleration scheme moneys available ukraine.
government continue work closely allies issue.
lady references.
extensive discussions g7 counterparts others considering possible lawful avenues making russia pay damage causing, update house due course.
thank minister statement.
also thank right.