clear.
president zelensky shown commitment peace.
president putin must agree full immediate ceasefire without conditions, ukraine done.
stop efforts work parties end.
talks taking place, concerning clear unified front support ukraine, support peace terms, yet emerge.
minister mentioned e3 statement yesterday' talks, consisted three sentences stating talks productive successful, significant progress made reaching common position next steps.
tell exactly productive successful talks, next steps, whether ukraine agreement?
security guarantees ukraine discussed, progress made agreeing?' long- standing position supporting ukraine' accession nato discussed?
following abhorrent missile strike kyiv last night, killed innocent civilians, minister believe putin committed fair end conflict?
minister confirm whether status crimea ukrainian territories invaded occupied unlawfully russia discussed government' position?
strongest advocate ukraine regaining territory taken force putin putin lose war.
still case?
much debate initiatives end war negotiations, cannot forget war started putin—a murderous, vile autocrat propped axis authoritarian trying extinguish democracy continent, opposed values, including china, north korea iran.
need government leverage british influence every way possible ukraine.
ukrainian friends frontline, battling attempt reshape whole international order force.
condemn sanctioning 15 members yesterday russia.
colleagues, say: shows right side history must always stand tyranny.
sanctions russia must stay place.
government' position applying secondary sanctions, billions pounds proceeds sale chelsea fc made available ukraine?
minister explain government' £2. 26 billion loan ukraine, backed profits sanctioned assets, paid three years rather full?
finally, foreign, commonwealth development office mobilise british technology, could cheaply quickly applied adapt ukraine' military efforts?
thank right.
lady questions continued support unity issues.
crucial send signal friends ukraine putin—that house divided issues.
support ukraine, reassure absolute commitment ukraine.
indeed, extensive ministerial contact recent weeks.
met minister sybiha turkey week ago, foreign secretary yesterday.
contact remains every level.
right.
lady asked number specific questions.
afraid cannot go detail yesterday' discussions, reasons understand.
know job holding account, really important allow technical talks go level principals, understand necessary.
agree completely right.
lady' point sanctions members house, utterly condemn.
par course comes putin regime.
asked sanctions.
commitment sanctions remains undiminished.
maintain pressure every level.
fact, ramping pressure, today announced new sanctions, including shocking repurposing games console controllers kill ukrainians russia.
taking robust action every step, directly, choke russian war machine, relation second third- country circumvention sanctions.
assured spent lot time issue recent weeks.
right.
lady asks situation chelsea fc, refer previous comments.
working pace meet agreements made.
points importance extraordinary revenue accelerator loan.
first tranche disbursed.
fact, discussed finance minister ukraine weeks ago, ensure access resources.
access, happy write separately details tranches paid.
absolutely softening commitment coalition willing.
indeed, foreign secretary met french,, german ukrainian counterparts last week, underlining shared commitments, leading coalition willing nations defend ukraine' security.
get operational details, obvious reasons, defence secretary made clear earlier week.
right.
lady asks crimea.'
position regarding ukrainian sovereignty well known changed: recognise russian sovereignty territory illegally seized ukraine, including crimea., terms war comes end decided negotiations ukraine heart.
one individuals sanctioned yesterday kremlin, ask minister whether agrees putin serious securing sort lasting peace ukraine, stop performative sanctioning democratically elected members house focus stopping murderous, barbaric killing civilians ukraine invasion nation, stand full support.
, utterly condemn sanctioning members house, including.
friend.
list, many members, completely unacceptable; clear.. friend rightly points examples russia' actions recent days—the horrific attacks, deaths, killing, continued aggression—and course russia aggressor conflict.
call liberal democrat spokesperson james maccleary.
overnight, russia launched 11 ballistic missiles nearly 200 cruise missiles drones civilian targets kyiv.
yesterday' talks london opportunity strengthen western coalition' support ukraine face putin' barbarism.
instead, derailed president trump,, petulant response president zelensky' refusal countenance recognition crimea russian, withdrew secretary state special adviser meeting.
president trump demonstrated interested securing peace deter future russian aggression protect ukraine' right self- determination.
instead, intent securing carve- ukraine putin, long agreed 100th day presidency.
minister make clear counterpart apparent ultimatum shared president zelensky last week, would deliver putin goals illegal invasion, utterly wrong would embolden future russian aggression?
yesterday found list mps across house sanctioned kremlin.