sometimes good case arm' length body, end, know accountability ministers, informing look things moment.
call liberal democrat spokesperson.
listened great deal interest right.
gentleman say government' plans make whitehall efficient make significant reforms service delivery, benches much welcome intention behind statement.
however, announcements made media intention cut, 100 jobs cabinet office reduce department' workforce third.
statement house job cuts specifically, members get opportunity scrutinise exactly means constituents expectations service delivery?
work closely chancellor exchequer treasury matter.
truth, civil service headcount grew 100, 000 years opposition power.
believe explained repatriation powers brexit, looked terms efficiencies,.
reducing government' overhead, devote resources really needed: frontline public services.
growth presided conservatives past decade, believe done.
steps taking strengthen co- operation devolved governments.
steps taking strengthen co- operation devolved governments.
steps taking strengthen co- operation devolved governments.
steps taking strengthen co- operation devolved governments.
right.
friend chancellor duchy lancaster spoke moments ago good dialogue.
committed working devolved governments across, frequent, proactive engagement ministers devolved counterparts achieve.
example, worked scottish government joint investment plan grangemouth, welsh government tata steel/ port talbot transition board alongside northern ireland executive city deals.
minister aware last week' historic supreme court ruling definition woman based biological sex, provided important legal clarity.
critical scottish governments work co- ordinated manner ensure practical impacts understood.
minister plan ensure co- ordinated approach delivers women scotland across, agree ruling must lesson snp government stop wasting scottish taxpayers' money flawed legislation court cases?
ruling upholds protection single- sex spaces based biological sex brings welcome clarity confidence women, indeed, service providers.
equality human rights commission,' equality regulator, already committed supporting service providers updated guidance.
specific point raised.
friend, meet scottish counterparts discuss implications significant judgment.
thank minister answer earlier question.
events tartan day provide vital opportunity companies rse cumbernauld promote products international markets.
rse repeatedly told wants part brand scotland.
minister outline work scotland office scottish government ensure tartan day even bigger success next year secure investment scottish economy create scottish jobs?
let first pay tribute rse brilliant work water tech.
earlier month, pleasure representing scotland along right.
friend secretary state scotland tartan week, met range businesses investors bang drum scotland great place invest work., frankly, powerful opportunity show scotland two governments committed prosperity wellbeing.
government committed growth, interested new markets old arguments, right.
friend secretary state actively reached first minister seeking co- operate co- ordinating presence.
welcome steps government taking strengthen co- operation scottish government, cut waste inefficiency ensure ministers take responsibility public services.
important area potential co- operation dialogue,, scotland, currently quangos msps holyrood, wastes millions pounds year.
right.
friend agree snp scottish government stop hiding behind quangos, end culture waste take responsibility plummeting standards scottish public services?
echo sentiments right.
friend chancellor duchy lancaster.
powerful point made ultimate ministerial responsibility resting rightly reasonably elected representatives applies north tweed surely south tweed.
wish scottish government would use powers actively cut waste bureaucracy.
scotland deserves better witnessing.
minister agree labour government' plan change helped deliver, 500 gps help stop rush scottish government work secretary state health social care look snp- run health service scotland could learn action?
government, delivered million extra nhs appointments seven months early, chancellor duchy lancaster set moments ago.
yet know, despite brilliance nhs staff, nhs scotland still knees.
today, dispatch box, urge colleagues scottish government work actually learn lessons team department health social care already driving change across england.
course, government serious co- operating devolved government, tomorrow' second reading debate devolving immigration policy scotland, secured.
friend member arbroath broughty ferry( stephen gethins), would necessary.
minister recall, run- general election, labour' leader scotland, jackie baillie, said would open talks issue, course, would unthinkable would said thing gain short- term electoral advantage.
therefore, waited year, minister tell expects talks open?
spirit collegiality hallmark question session far, let respectfully suggest fundamental philosophical difference two parties.
snp wants end believe devolution,, ultimately, two-, two- government solution.
two governments represent best interests, sense, appreciate constant demand constant set grievances snp devolution working.