thank minister reply excellent work done putting together procurement strategy.
passion mine many years use procurement get extra social value extra economic value, help local firms local growth.
statement, hugely welcome.
may ask minister whether intends issue guidance local authorities know best achieve economic value?
example, could proactively tell small firms contracts coming train tender, difficult.
could also encourage small firms break procurement lots, better chance bidding.
finally, could stop requiring unreasonable number years accounts shown small firms permitted bid.
minister cabinet office asked— recent progress made infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
infected blood scandal worst medical scandal history nhs, infected blood compensation scheme set provide small measure justice victims families.
set aside £11.
billion victims, since scheme became law 31 march, infected blood compensation authority powers needs press ahead make payments eligible compensation.
compensation payments began last december, 69 people accepted offers, totalling £71 million.
constituent, 77 years old, victim infected blood scandal.
worried haemophilia patients infected hepatitis sidelined compensation scheme.
tells told special category mechanism hepatitis would upgraded level cirrhosis, position reversed.
minister look constituent' concerns disparities haemophiliacs infected hepatitis?
certainly write.
friend issue special category mechanism.
reassure government' objective victims infected blood scandal able achieve compensation deserve.
constituent, alan kirkham, badly affected infected blood scandal.
infected hepatitis blood transfusion 1983. met alan recently, campaigning justice years.
minister welcome pay tribute work campaigners like alan?
provide assurances working pace deliver compensation?
consider fast- tracking older vulnerable people?
certainly pay tribute alan work campaigners decades.
restless progress, support infected blood compensation authority deliver compensation quickly possible.
fast-
tracking specific claimants, last week ibca set details prioritising claims infected people nearing end life.
direct discussions minister people scotland impacted infected blood scandal slow pace compensation payments?
course work done, spoken groups scotland, engaged scottish government' health minister matter.
pace payments, ibca taken test-- learn approach, allows deal sample cases subsequently scale.
ibca operationally independent, stand ready provide support speed payments.
constituent hazel, street, infected hepatitis 1970s receiving blood products following birth child.
suffered years ill health related problems, still waiting infected blood compensation scheme.
case truly heart- breaking, assurance minister provide people like hazel soon supported?
first, express sympathy, sure, whole house hazel respect.
assurance give government act pace.
putting first set regulations place 24 august last year putting second set regulations place 31 march year.
continue stand ready help support ibca, operationally independent, way speed payments.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
government believe power good public services provide security opportunity, clear way state works change.
reforming planning system get houses built, introduced free breakfast clubs give children best start day, launched ai action plan drive adoption new tech public services, combination investment reform helped cut nhs waiting lists months row.
labour elected get nhs back feet, exactly.
sandwell west birmingham hospitals nhs trust area, waiting list fallen 10% since election, means patients finally getting treatment need.
one key things look things ambient ai automate doctors' notes ensure modern technology nhs.
minister set ensure nhs adopts technology reform ensure patients seen quickly possible?.
friend absolutely right.
huge potential increase nhs productivity adoption new technology ai.
said, combination investment reform helped meet election pledge deliver million extra nhs appointments england first year seven months early, want go.
want adopt technology.
friend referred get maximum productivity better outcomes patients.
thank minister response.
contacted constituent concerned poorly elderly father, requires cryotherapy.
service used offered local gp, avoiding difficult trip local hospital, would deleterious impact father' already poor health.
given government' focus moving health services community people' homes part public service reform agenda, right.
friend agree cryotherapy services considered part welcome shift?
health secretary talked three big shifts part 10- year nhs plan.
one shifts hospital community, require services available locally.