minister agree part, alongside, welcome commitment hillsborough law, national oversight mechanism ensure inquiries set, lead meaningful change?.
friend powerful advocate issue.
incredibly important government held account implementation inquiry recommendations.
government already committed establishing publicly accessible record recommendations made public inquiries since 2024.
ensure becomes standard practice future.
also considering wider reform inquiries landscape.
press reports earlier week indicated negotiations eu around security defence linked review trade co- operation agreement, particular relation access fisheries.
may invite paymaster general confirm house reports true linkage two important negotiations?
link, right.
gentleman knows current arrangements come end 2026.
negotiate interests fishers looking responsibilities marine environment.
right government ensured funding place compensate victims infected blood scandal, many, particularly constituency, still concerned process taking long.
right.
friend say little speed getting compensation victims?.
friend powerful advocate constituents.
infected blood compensation authority course operationally independent, stand ready take steps ensure compensation made soon possible.
payments infected started end last year; payments affected start end year.
every british citizen' right vote, voter turnout one demonstration public engagement politics.
minister consider scrapping photo voter id, 777, 000 people said reason vote last general election able exercise right vote next general election?
set manifesto, government committed encouraging participation democracy believe unacceptable legitimate voters prevented discouraged voting.
although plans remove voter id rules, elections may veteran card accepted first time, conducting thorough review voter id rules, evaluating impacted citizens general election.
many government departments public bodies foreign- made tableware purchased british taxpayers' money.
may invite ministerial team make commitment ensure every department replaces foreign- made table set british- made one—preferably stoke-- trent?
know brilliant craftsmanship
stoke-- trent industry.
committed supporting british businesses ensuring best chance winning public contracts.
new national policy statement asks contracting authorities maximise spend small medium- sized enterprises support industrial strategy.
last, made submission, behalf national association retired police officers, medal issued recognition service given injured duty invalided service.
backing policing minister, understand also backing current policing minister, disappeared black hole cabinet office.
minister please dig, dust give fair wind?
find exactly matter write right.
member.
windsor framework, government, cabinet office, regularly supply data european union number type checks conducted irish sea border, refuse provide data members house.
member northern ireland assembly oversight checks lay local department, able acquire, department environment, food rural affairs, members ask questions get refusal answer.?
perfectly happy look matter.
learned gentleman raises.- eu reset, much hope government able secure sanitary phytosanitary agreement reduce number checks irish sea.
36th anniversary hillsborough disaster came went recess, also saw media rumours government considering watering proposed hillsborough law.
minister explain government' thinking?
pay tribute hillsborough families campaigned many years.
government committed bringing hillsborough law, also important work closely families ensure get right, precisely.
( urgent question): ask foreign secretary make statement talks held yesterday london war ukraine.
thank right.
lady question opposition' continued support position take iron- clad support ukraine.
remain fully committed working ukraine international partners secure lasting peace.
support ukraine iron- clad.
representatives, france, germany convened london yesterday, ukraine, another round intensive talks, following meeting paris last week.
parties reiterated strong support president trump' commitment stopping killing achieving lasting peace.
talks productive successful, significant progress made reaching common position next steps.
agreed continue close co- ordination look forward talks soon.
e3 statement last night.
foreign secretary bilateral discussions foreign minister sybiha, remains close contact ministerial counterparts.
give details discussions would benefit putin, hope right.
lady understands.
condemn russia' brutal missile drone attacks civilians, including overnight.
thoughts victims loved ones tragic time.
absolutely horrific scenes, came back shocking scenes kyiv kryvyi rih, sumy, marhanets many locations across ukraine recent days.
remind house, ukraine peace talks, russia continued severe attacks, including last night.
stark reminder continued bloodshed aggression perpetrated putin.
witnessed terrible situation kyiv visited weeks ago; attacks bucha places hours arrived.
indeed, killings continued shocking abductions children attempts wipe ukrainian culture.
putin' demands remain undiminished.
clear.
president zelensky shown commitment peace.
president putin must agree full immediate ceasefire without conditions, ukraine done.