spirit collegiality hallmark question session far, let respectfully suggest fundamental philosophical difference two parties.
snp wants end believe devolution,, ultimately, two-, two- government solution.
two governments represent best interests, sense, appreciate constant demand constant set grievances snp devolution working.
time government scotland committed making devolution work.
question.
member airdrie shotts( kenneth stevenson), given last week' supreme court ruling, welcome return common sense biological reality, steps minister taking ensure government messaging reflects clarity implemented consistently across devolved regions westminster?
assure.
lady equality human rights commission, remit across nations regions, already committed supporting service providers updated guidance.
assure.
lady talking colleagues scotland also talking colleagues wales, indeed, northern ireland.
steps taking cabinet colleagues assist local authorities using public procurement help create economic growth.
welcome house' continuing passion procurement,.
friend helped lead way area hammersmith fulham council.
seen much energy local government use procurement deliver jobs growth.
government working plans allow local authorities reserve contracts local employers.
public procurement key tool driving growth supporting businesses across economy.
new national procurement policy statement looks maximise spend small businesses asks contracting authorities work collaboratively local regional growth plans.
thank minister reply excellent work done putting together procurement strategy.
passion mine many years use procurement get extra social value extra economic value, help local firms local growth.
statement, hugely welcome.
may ask minister whether intends issue guidance local authorities know best achieve economic value?
example, could proactively tell small firms contracts coming train tender, difficult.
government could also encourage local authorities break procurement lots, small firms better chance bidding.
finally, local authorities could stop requiring unreasonable number years accounts shown small firms permitted bid.
growth.
mission government.
learned local authorities hammersmith fulham, built economic value procurement.
procurement act 2023 makes new tools available, critical used deliver innovation growth.
government consulting new plans set targets small medium- sized enterprise use wider public sector.
delivered extensive training developed new communities practice help make huge opportunity.. friend said, much culture use tools.
working local authorities around country deliver enormous opportunity.
constituency food production powerhouse, welcome steps government encourage local authorities procure british- produced food.
local authorities extreme pressure procure low cost.
steps minister taking ensure, first, groceries code adjudicator ensures farmers paid fairly food produce, secondly, department business trade undermine food produce entering damaging trade deal would undermine standards?
guidance put national procurement policy statement makes clear want deliver best value money, means cost ensuring support growth local suppliers.
allows local authorities make decisions create jobs best opportunities communities procurement food.
recent progress made implementing plan change.
government elected overwhelming mandate deliver change.
inherited country hit unprecedented cost living crisis, millions stuck waiting lists communities blighted crime antisocial behaviour.
already delivering change promised.
pay rise million workers, thanks increase national minimum wage.
nhs waiting lists six months row, funding 13, 000 neighbourhood police community support officers.
change promised, change delivering.
thank minister answer.
really impressive catalogue achievement early months government.
minister set specific detail constituents house big infrastructure projects lower thames crossing?
delighted government given consent, dartford residents delighted.
big infrastructure projects kick- start economic growth provide jobs, skills opportunities residents dartford across thames estuary?.
friend great champion people dartford.
fixing' creaking infrastructure vital growth mission plan change.
reforming planning rules cut blockages delivering infrastructure help meet target 150 planning decisions end.
government committed working private sector deliver lower thames crossing.
well creating jobs, reduce congestion drive economic growth improving connectivity kent essex.
minister undoubtedly aware, part plan change kick- starting economic growth.
prior recess, secretary state transport advised relation statement electric vehicle charging cabinet office responsible eu reset negotiations.
assessment cabinet office made cost customs union eu? minister cabinet office negotiating eu country' national interest.
clear return customs union single market, reset relations eu important one.
call shadow minister.
key much plan government' target make fastest growing economy g7.
international monetary fund joining office budget responsibility oecd massively slashing projections growth imf expecting fastest growing economy g7 year 2030, confident minister government meet target?