member ynys môn( llinos medi) moment ago.
minister describe yesterday'
talks productive continues make unreasonable demands ukraine support?
describe talks productive constructive.
reported today white house considering lifting sanctions russian nord stream natural gas pipeline —more evidence, case needed, administration increasingly siding russia.
hugely concerning, sure whole chamber agrees.
may please urge minister department use whatever leverage administration prevent happening?
go ahead, government' next steps?.
lady asks important question sanctions.
prime minister clear sanctions russia vital part armoury, committed maintaining russia sanctions—we considering lifting.
pm said paris, order get russia table, need keep economic pressure hinder ability wage war, need deal ways war fuelled supplied.
purposes sanctions clear: stop russia threatening undermining ukraine' sovereignty, territorial integrity independence; help ensure russia pays damage caused; make sure ukraine placed best possible position secure lasting peace.
continue work allies important issues.
last question, rightly concern russia continues bypass sanctions shadow fleet.
measures government taking alongside allies prevent?
since government came office, ramped efforts, particularly issue shadow fleet, first sought sanctions european political community summit, days coming office.
tell.
gentleman impact sanctions substantial constraining taking russia' ability wage war.
collectively, sanctions previous government government prevented$ 450 billion- worth support fuel russia' war.
could paid another three four years military aggression ukraine.
hesitate consider actions area; indeed, announced biggest packages recent weeks.
thank minister much answers.
one sanctioned, sanction mean?
means superyacht—i one—cannot taken vladivostok summer winter, take ballywalter, village born brought, put alongside rented rowing boat use.
sanction stop speaking tell straight russia' crimes, let remember.
stolen children,.
member paisley renfrewshire south( johanna baxter) talked.
thousands men, women children murdered, church pastors disappeared.
massacre bucha.
crimes anger.
accountability: making sure russians carried crimes held account day.
way, hope watching, sanction stop, stop anyone else chamber speaking either.
apologise introduction, said earlier week, peace goal, price.
discussions minister ukrainians ensure understand support right deal place?
discussions taken place american allies ensure still page comes making sure russian aggression rewarded ukraine' sacrifice always remembered?
think.
gentleman' comments, like.
friends, accurately capture sentiments house.
condemn sanction, reaction members house show everybody world—including vladimir putin, also allies, importantly, ukraine—that support remains ironclad undiminished: strengthen rather diminish.