important good dialogue devolved governments government.
believe good dialogue place moment.
always different political parties represented around table, people come things particular angle, comes kind agenda, questions: get best value money people, get waiting lists, make sure taxes people pay get best possible public sector productivity?
common agenda, see reason cannot keep working productively together.
steps taking strengthen emergency preparedness.
steps taking strengthen emergency preparedness.
government introducing range measures strengthen emergency preparedness.
hold regular cross- government planning exercises range scenarios.
later year, undertake pandemic response exercise, also undertake national test emergency alert system.
next week, right.
friend chancellor duchy lancaster open new resilience academy, train, 000 people year.
thank minister response, particularly welcome proposed test emergency alert system.
demise landlines switch public switched telephone network means residents—particularly areas suffer prolonged power outages, parts carlisle constituency—now rely mobile phones ever emergency events.
minister share desire see ofcom expedite work radio access network resilience project move towards position networks put place emergency generators switch masts back event prolonged power outage?
issue recognise, reassure.
friend colleagues department science, innovation technology working closely telecoms companies ofcom ensure consumers protected throughout public switched telephone network migration.
mentioned, include provisions protect access emergency services power outages.
local resilience forums northumbria lrf durham darlington lrf, cover constituency, play important role identifying potential risks supporting local communities.
minister tell house government working local forums, ensure insights feed government' planning preparation risks pandemics?
thank.
friend important question.
government recognise importance local resilience forums role play boosting resilience places communities.
hope feels reassured met local resilience forums across england discuss concerns, also met businesses talk importance local resilience.
continue work closely local resilience forums, including northumbria lrf local area, plan prepare broad range risks, including pandemics.
police crime commissioner, saw many things referred.
members critically important emergency resilience planning across public sector working private sector.
ensure targeted right way, key make sure different agencies, public bodies companies shared understanding risks face country, receive latest updates.
minister tell house government next update national risk register, explain plans ministers frequency updates published?
thank.
member work space, know done lot work issue.
constantly looking risk register updating, lot work done.
alongside, carrying resilience review.
rightly pointed, need work across wide range sectors make sure wider society plays greater role matter, work involved meeting businesses, voluntary organisations vulnerable groups make sure issues reflected.
make sure share lessons learned house due course, also engaged parliamentarians issue.
last weeks, dorset ravaged wildfires, especially upton heath canford heath local area, 130 acres gone.
blown away work fire crews dorset, wiltshire, hampshire isle wight.
minister thank fire services combined work, also acknowledge needs review funding emergency services ensure consistently able protect face climate change?
ask assurance.
thank.
member raising important matter.
want put record thanks emergency services, lot work ground, particularly local resilience forums work local mp.
part resilience review, looking issues raised.
also working collaboratively across departments make sure climate change matters raised looked, looked cabinet office alone, across departments.
call shadow minister.
would like turn sorry state labour- run birmingham, rats size dachshunds terrifying local residents.
indeed, daily telegraph morning, read “birmingham city council warns surge rat- borne diseases…that elderly, disabled people babies ‘particularly susceptible’ to”.
government emergency powers throughout crisis, least civil contingencies act 2004.
minister set house declined use?
thank.
member question, sure would like join praising prime minister team hard work.
lot rubbish cleared, want take opportunity thank staff birmingham across departments played key role responding quickly dealing tirelessly matter.
afraid going congratulate prime minister, much way people birmingham thanking either.
much hope prime minister take prime minister maybe chancellor duchy lancaster birmingham see, fact, much rubbish cleared.
also hope labour party undertake take donations unite union crisis ongoing.
government commissioners birmingham moment, know answers parliamentary questions commissioners involved negotiations end ongoing problem local union.
government powers.
using powers, bring end strikes set people birmingham free?
thank.
member question, slightly disappointed approach taken.
important work collaboratively together.