thank.
member question, slightly disappointed approach taken.
important work collaboratively together.
rightly pointed, birmingham focus, let move politics.
important dispute resolved swiftly possible, prime minister team moment.
assessment made effectiveness use data government departments.
came power, government commissioned comprehensive state digital government review, demonstrated far go.
set picture fragmentation, silos failure maximise opportunity data personalise target services.
average adult citizen spends week half dealing government bureaucracy every year.
government set plan change, taking wide- ranging action: creating national data library increasing number services use gov. one login.
glad minister mentioned government' state digital government review fairly excoriating conclusions.
clear public sector using data well enough.
detailed challenges, barriers reluctance getting best data available departments—some cannot even get arm' length bodies share data them—and use data better, deliver government better.
would minister meet discuss cabinet office lead acting lessons review ensuring citizen experience put heart changes makes? would delighted meet.
member.
passionate.
local government, saw difficult frontline staff able get data different services.
importantly, citizens tell story share data multiple services, causes confusion.
working closely new digital centre government, action plan address.
however, always welcome new ideas, could really transformative citizens.
often, trying get bottom problems constituents ribble valley, get responses written questions saying ministers data available.
applaud government putting data heart plans, worry could get carried away looking ai solutions get solutions actually collecting data first place.
could minister reassure working local government make sure collecting data possible sources one place start, get make efficient?
two issues completely linked.
use opportunities ai, enormous, personalise services target prevention, need clear data picture.
need able bring data together across different levels government.
huge amount data government, stuck legacy systems shared properly.
absolute bedrock opportunity around ai, something committed, especially working local government.
call shadow minister.
hope continue positive cross- party approach question.
particularly like minister' commitment clear data picture.
sullivan review government data published march year, professor sullivan made 59 recommendations ensure across government accuracy consistency maintained.
expect minister full formal response review today.
however, reassure government issue full formal response review recommendations provide clear data across government within, say, year report' publication?
appreciate collegiate style discussion.
huge amount.
came power, set, said, review picture showed hard citizens negotiate.
moving home, one announce 10 different organisations using different public services, sometimes 40 different services, need change.
waited review.
already set plans, course respond external reviews come forward.
steps taking reform civil service.
let thank thousands diligent hard- working civil servants dedicated making people' lives better.
want get best civil servants civil servants, reforming structure focus better placed fulfil purpose.
includes number important steps recent weeks: robust performance management; better use digital tools; faster recruitment; cuts wasteful spending; review arms- length body landscape, including changes announced nhs england, return power responsibility elected representatives.
thank minister response perfectly happy accept diligence civil service.
regardless, every two years third civil service change department countless change unrelated policy roles within department.
previous government, policy expertise completely hollowed civil service.
minister set intend resolve bring policy expertise back civil service ensure government teams capable delivering?
probably true say long- held frustration ministers turnaround pattern career progression, people move years becoming absolute expert area.
ambition policy expertise, change way policy put together first place.
test-- learn approach, discussed earlier session, important.
frankly, old way group experts writing white paper, throwing wall hoping work first time, work today' age.
really avoid two- speed world, massive innovation private sphere public sphere working old ways.
avoid interests public.
right.
gentleman talks good game scrapping quangos support review announced reduce size bureaucratic state., despite rhetoric, government time creating dozens new quangos?
another debate, gone many years relates question headcount—governments magically reduce headcount creating quango somewhere, headcount may changed.
informing drive time fiction arm' length body somehow absolve ministers responsibility.
work like real world.
sometimes good case arm' length body, end, know accountability ministers, informing look things moment.
call liberal democrat spokesperson.
listened great deal interest right.