call shadow minister.
key much plan government' target make fastest growing economy g7.
international monetary fund joining office budget responsibility oecd massively slashing projections growth imf expecting fastest growing economy g7 year 2030, confident minister government meet target?
prediction set largest growing european economy g7.
since coming government july, prioritised growth: example, universal studios building europe' biggest theme park bedfordshire, unblocking planning decisions projects like lower thames crossing.
getting delivering growth country needs 14 years decline conservatives.
make statement departmental responsibilities.
since last oral questions, working create focused cabinet office drive work reform help deliver plan change.
taken decisive action, including cutting wasteful spending resources targeted frontline.
pleased inform house shortly opening resilience academy, important resource training public servants range potential emergencies.
sure minister agree diversity positions responsibility across areas government public institutions key maintaining confidence among british public government working.
diversity important across various equality strands well various geographical areas' nations regions.
detail work done review diversity public appointments maintain improve diversity, particularly view changes proposed public bodies?
merit always primary consideration appointment, diversity important, giving.
want see public service looks like country speaks accents make country great place.
parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member queen' park maida vale( georgia gould) recently spoke civil service social mobility conference bring home message, reflect public appointments.
call shadow minister.
paymaster general give update negotiations european union?
updated house since beginning february, much speculation press.
take opportunity rule dropping right annual quota negotiations fishing?
negotiate interests fishers understand implement marine protection rights.
sure.
gentleman understand, give running commentary negotiations, clear negotiate national interest line manifesto government, 411 members, elected.
whole house heard minister fail rule.
good hear prime minister recently praise brexit freedom regulate wish artificial intelligence; minister assure house eu ai rules applied northern ireland?.
gentleman comes questions reset.
atmosphere collegiality, want join agreeing leader opposition previous conservative government left eu without plan growth.
absolutely true.. gentleman follow public debate issue.
major retailers including&, sainsbury', morrisons lidl support government' approach reset get sanitary phytosanitary agreement.. gentleman back approach; otherwise, people rightly conclude party learned nothing.
rose— order.
say front bench got question earlier slow.
topicals, really want get members get earlier.
minister join congratulating seven schools constituency launched breakfast clubs week?
agree breakfast clubs fantastic example government' plan change reform public services action?
pleased hear seven new free breakfast clubs carlisle, delighted brent knoll school constituency also new free breakfast club.
plan change, give children best start life, breaking barriers opportunity putting money back parents' pockets saving £450 roll- free breakfast clubs.
call liberal democrat spokesperson.
warm words reset-
eu relations longer enough.
summit take place london 19 may opportunity real action.
minister take opportunity summit presents commit bringing- eu youth mobility scheme boost economic growth enhance chances young people country across eu? youth mobility scheme part plans.
always said listen sensible eu proposals, go back freedom movement.
agree.
lady concrete proposals concrete progress 19 may.
looking secure new partnership eu make country safer, secure prosperous.
teesside enormous potential ai investment.
progress government making ai growth zones, ai adoption investment teesside?
ai huge opportunity.
ai opportunities action plan statement ambition make world leader ai.
launched expression interest ai growth zones received 200 responses.
first zone already announced culham, home atomic energy authority.
recently found portraits paintings elizabeth, walter raleigh william shakespeare among 69 pieces artwork removed.
10,.
11 across government estate.
make mockery government' st george' day celebrations week?
interested chasing latest woke trends celebrating history heritage great country.
already said want public service reflects great accents make country great place.
celebrate history, warmly wish.
member—a day late, admit—a happy st george' day.
approach eighth anniversary grenfell, still justice bereaved survivors, government response national inquiry.
grenfell campaigners clear want see promised changes implemented, sceptical, given previous failures state learn lessons past disasters.
minister agree part, alongside, welcome commitment hillsborough law, national oversight mechanism ensure inquiries set, lead meaningful change?.
friend powerful advocate issue.
incredibly important government held account implementation inquiry recommendations.