extensive discussions g7 counterparts others considering possible lawful avenues making russia pay damage causing, update house due course.
thank minister statement.
also thank right.
member witham( priti patel) statement, important house speaks one voice really important issue.
tuesday, asked question secretary state defence changing nature warfare.
minister raised terrible image controllers computer game systems used weapons.
conversations nato partners allies changing nature warfare, fed strategic defence review?
certainly conversations, regularly.
thank.
friend raising point.
minister armed forces; regularly discuss issues.
sure considered part strategic defence review.. friend rightly points efforts making deny russia nefarious means uses prosecute horrendous war ukraine.
taken specific action matters today, continue consider measures.
welcome words minister, government' steadfast support ukraine, promoting european security.
say little working across government departments support efforts civil society businesses ensure, every level, offer greatest support possible ukrainians?
point.
friend important 100- year partnership signed.
engagement every level civil society people every community crucial.
know important twinning arrangements cities communities across, look forward strengthening, working communities.
met ukrainian civil society organisations kyiv weeks ago, regularly meet organisations.
across house create links, give true strength future foundation partnership built.
minister' confirmation coalition willing permit concession ukrainian sovereign territory russia welcome, sure understand squares trump' current negotiating position, seems based entirely.
20, 000 ukrainian children stolen neo- soviet union sovietised.
war crime.
meeting yesterday make absolutely plain recognition concession based war crimes admitted time?
right.
gentleman asks important questions.
heard say abducted children, completely share passion, horror happened.
go details discussed yesterday, said, spoke issue recently ukrainian counterparts, know foreign secretary takes keen interest.
right.
gentleman also asked territory.
repeat said: recognise russian sovereignty territory illegally seized ukraine, including crimea.
also one members sanctioned putin yesterday calling house everything stop.
lesson century ago dictators like putin cannot stop unless stop, way stop strength—through strong armed forces, strong nato strong nation.
invest strength stop putin keep safe?, condemn sanction.
friend.
asks keep citizens allies safe, keep shared security place., pleased joined minister armed forces.
government stepped resources defence security support ukraine.
increasing defence spending.% gdp 2027, ambition reach%, committed providing ukraine £3 billion military assistance year every year long takes.
mentioned era loan, also export finance support, £1. billion going supplying ukraine, 000 air defence missiles.
utterly crucial makes tangible difference, least face barbaric attacks saw overnight.
welcome fresh members list sanctioned.
president trump treating ukraine aggressor?
minister remind negotiators that—together kingdom—the signed budapest memorandum, assuring ukraine territorial integrity independence, country sacrificed unilaterally position world' third largest nuclear- armed power?
welcome right.
gentleman' support ukraine,, share characterisation' position.
share president trump' desire bring barbaric war end, working closely international partners secure lasting peace.
said, clear president zelensky ukraine demonstrating demonstrated clear commitment peace, including participation yesterday alongside european partners.
know real obstacle peace: vladimir putin. minister agree,.
members alluded, last night' brutal attack kyiv timely reminder governments leaders around world russia always aggressor conflict?
agree perspective must central talks, stand ukraine long takes?
said, absolutely unequivocal russia vladimir putin responsible war, absolutely clear responsible ongoing killing aggression.
stand four- square iron- clad behind ukraine, working european allies achieve peace and—most importantly—lasting.
know putin' demands intentions remain undiminished, need ensure ukraine ability defend, deter future aggression putin.
weekend, join ukrainian community torbay mourn sad loss ukrainian national died far home.
almost 20, 000 children stolen barbaric putin regime; minister advise chamber practical steps government taking get children home?
able discuss practical steps taking important issue weeks ago foreign minister ukraine, indeed, many organisations working.
exploring ways assist; already done huge amount, look forward seeing steps forward taken due course.
happy update.
gentleman writing details.
ashamed admit yet sanctioned russia—i feeling little bit lonely.
clearly, call putin' barbaric war crimes.
house always passionate talking need peace ukraine, ask minister delicately whether convinced international allies understand peace lasting,?
think well understood, point continue underline conversations, whether across atlantic, across europe parties internationally.