friend agree cryotherapy services considered part welcome shift?
health secretary talked three big shifts part 10- year nhs plan.
one shifts hospital community, require services available locally.
agreed new gp contract, see large boost general practitioner funding, alongside reforms improve digital access.
going make shift, important services available local community.
government' laudable mission- led approach seen nhs waiting lists fall five months row.
like many public services, nhs plagued- specified guidance unnecessary targets many years, minister assure house mission- led approach mean focus core non- negotiables deliver british people?
missions set government' long- term targets, plan change sets key targets next years.
believe targets play key role driving behaviour, focus getting waiting lists waiting times set plan change make real difference coming years.
thank minister answer.
know time councillor outside place last government, policy made westminster, little thought given could hit frontline services locally.
however, examples test trace pandemic show local services deliver national priorities effectively, minister ensure civil servants work better frontline workers make sure government' priorities delivered?.
member makes good point.
really important change way policy made—that listen frontline work test-- learn approach referred minister cabinet office answer previous question.
help drive better outcomes public.
clear last government, state failed public.
agenda rooted lives everyday people, meaning despite number civil servants highest generation, outcomes constituents wirral west people across country worse.
minister please set smaller, modern focused state deliver world- class public services?
recent years, public seen state get bigger taxes go, always felt getting right outcome changes.
deliver plan change, need reform state make efficient effective.
started deliver reforms stronger performance management, accelerating ai adoption, focus frontline, reforming rules around recruitment secondments.
plans help empower excellent civil services work better, reduce bureaucracy focus really matters, better outcomes public.
commend ministerial team, innovation fund and—more importantly—the test-- learn culture referred, embraces willingness take risks iterate.
minister agree order work truly successful transform public services, must also reform governance approval processes parallel, inadvertently stifle welcome method innovation?
right.
member obviously hugely important experience regard.
know experience traditional system risk- averse, seek resolve much try cover every base launching policy.
test-- learn approach different intention.
intends start small build.
absolutely certain whether party party power, duty government today pursue reform state improve outcomes public, regard agree.
number months ago, chancellor duchy lancaster announced plan change pillars, missions various things come.
update house going government meeting targets?
well, good news right.
gentleman.
[ laughter.]
parliamentary accountability action.
one key targets plan change get waiting lists waiting times.
pleased report fallen five months row met first step million extra appointments early, look forward progress future.
, 100 jobs set go cabinet office 2028, please minister confirm impact cuts department?
responsibilities might transferred?
cabinet office tripled size past decade.
think right, growth like, look productivity get best outcomes public.
introduced mutually agreed exit scheme.
headcount reduction transferring functions places, believe cabinet office absorb headcount reduction, said, tripling size past decade.
minister outline government plans reform funding fire authorities?
especially important somerset, changes employer national insurance contributions, ending rural support grant, removal services grant reduction pension grant cost devon somerset fire authority nearly £2 million year, time rising costs.
want interrupt collegiate mood morning pointing take decisions inheritance received.
cannot speak every local authority settlement around country, local authority settlements announced budget whole better many years.
make past 14 years, better settlements many local authorities seen time.
thank minister much answers questions.
reform public services important, welcome ideas put forward.
know deep interest northern ireland.
possible journeys northern ireland—i understand goes regularly —for discuss reform public services northern ireland assembly relevant minister ensure benefits come putting forward today, thereby improving services saving money time?
important good dialogue devolved governments government.
believe good dialogue place moment.
always different political parties represented around table, people come things particular angle, comes kind agenda, questions: get best value money people, get waiting lists, make sure taxes people pay get best possible public sector productivity?