conclude, fact seen rfa, royal navy, submarines, helicopters,- aircraft assets involved tracking russian activity show full extent work needed defend island deter adversaries, ultimately need increase defence spending soon possible?
secretary state said statement, oral questions—i welcome that—that sdr report spring.
urge ensure march, earliest opportunity, achieve least.% spending defence.
thank shadow defence secretary welcoming statement government' greater transparency., like, confirmed sees russia critical threat.
defence minister understands, acknowledges, importance sending strongest possible signals adversaries.
underlying reason decision taken make statement today.
shadow secretary state argues response provides opportunity demonstrate leadership within nato.
think already done, asserting argument actions: launching leading jef 10 nations nordic warden response attack estlink
confirming play leading role new nato deployment baltic, linked work nordic warden.
shadow secretary state asks priority undersea cables homeland infrastructure.
cables simply technical network.
infrastructure things depend daily lives: operation internet; supply energy; communications parts world.
therefore seen noted terms reference strategic defence review, launched prime minister within two weeks government elected july, defending reinforcing homeland defence foremost terms reference., said, report strategic defence review spring.
rose— members bobbing chamber start debate.
made note names time arrived called speak.
know whether means, speak whip.
call chair defence committee.
thank right.
friend secretary state advance sight statement.
apt making statement, defence committee visit raf lossiemouth scotland last week, discussed issue.
clearly, greater need wider availability capacity royal navy maritime capability meet rising russian activity waters surrounding.
refer, example, threats critical undersea infrastructure.
two questions secretary state.
first, lessons government learned finnish investigation eagle, accused damaging undersea infrastructure finland estonia?
secondly, measures available government stop vessels traversing waters, build recent insurance checks put place october?
sanctioning vessels option?
thank chair members defence committee work, work willing outside house.
thank visit paid lossiemouth see essential work forces personnel civilians defending country.
asks finnish investigation estlink cable damage.
finns complete confirm findings investigation.
point draw discuss lessons might.
defend fiercely perhaps nation world freedom navigation seas.
ships may navigate territorial waters.
subject right innocent passage, steps chair defence committee might urge government take simply available nations law open seas.
reason take steps actions reported house—to make sure monitor, watch track, might enter waters malign intent, try undertake malign activity, know see know face strongest possible response.
also important front benchers arrive time hear opening statement—i believe liberal democrat spokesperson four minutes late—and important know may called future,, occasion, invite.
lady speak.
thank, madam, apologies lateness.
thank minister advance sight statement.
goes without saying stand shoulder shoulder government support actions russian threat.
also thank service personnel involved dealing threat.
liberal democrats believe defence policy conventional forces focused defending british territory playing leading role immediate european neighbourhood., welcome government' announcement royal airforce provide- poseidon rivet joint maritime patrol surveillance aircraft join baltic sentry nato command.
action defend realm particularly pressing light recent escalations hybrid threats russia.
suspected sabotage undersea cables, including damage estlink- christmas day, underscores urgency moment.
cables life blood international connectivity commerce attack attack collective stability europe.
events involving tanker eagle links sanctioned entities supporting putin' war machine deeply alarming.
isolated incident, part broader pattern aggression demands robust co- ordinated action.
government must rebuild trust european neighbours.'
national interest security always inextricably tied europe.
second world war cold war current war ukraine, shared defence vital.
end, urge government work hand glove nato countries support ukraine war rebuilding afterwards, including finding lawful ways use$ 300 billion frozen russian state assets reparations; sign comprehensive security treaty european union strengthen collaborative defence; collaborate developing cutting- edge defence technologies ensure inter- operability nato allies respond effectively times crisis.
also face serious national vulnerabilities.
lacks land- based anti- ballistic missile systems protect critical national infrastructure.
questions remain ability secure greenland- gap.
welcome government' commitment spending.% gdp defence, outline clear timeline achieving?
time complacency.
threats clear, response must decisive.
madam, sympathy.
member epsom ewell( helen maguire).
perhaps, like, thought would interest house operation competition markets authority length urgent question proved case.
may run little faster.