need flexibility schools.
leader opposition hopped social media, would seen amendment put morning achieve end.
says bill child protection; young child killed taken school abuser.
bill closes gap—that urgently needed.
children gone back school since covid.
bill closes gap.
make points academies debate academies, vote bill disgrace conservative members.
grateful service personnel—not crew hms somerset,,.
gentleman rightly says, mobilised christmas day respond estlink damage, 10, 000 servicemen women deployed away home christmas—for service.
know keep rest safe, grateful.
secretary state asked— steps taking strengthen union.
sure everyone across house would like join paying tribute late, great denis law.
hero many scots particularly football fans, lawman scored 30 international goals 55 appearances scotland scot win ballon d’or.
send sincere condolences family, friends former colleagues.
also want wish everyone happy burns day saturday.
celebrated two fantastic events scotland office week pleased many members across house able join.
also want register holocaust memorial day next week.
80th anniversary, reaffirm house never, ever forget.
economic plan change bring growth economic opportunity parts country.
proud last six months brought great british energy scotland, secured commonwealth games glasgow, launched “brand scotland”, delivered pay rise hundreds thousands scottish workers increased state pension commitment triple lock.
promised manifesto end austerity, £4.
billion extra scottish government, promise delivered.
associate right.
friend' comments.
said, assure 14 years obstruction conservative party, labour government work scottish welsh colleagues deliver change country voted, part whole- approach?
unfortunately, previous government left office living standards lowest level since 1950s.
contrast, determined deliver economic growth raise living standards every part working people money pockets.
meet first minister regularly go joint issues two governments deliver people scotland.
surely best way strengthen union scottish governments work together issues need pressing attention, immigration demography.
twenty years ago, fresh start initiative.
today, first minister launch plans get graduates world come scotland.
secretary state encourage home office work scottish government achieve?
reset relationship scottish government.
think spend time first minister.
gentleman.
suspect spend time side discussing issues interest scottish people.
determined deliver, partnership.
resetting relationship.
call chair scottish affairs committee.
may thank right.
friend secretary state helping secure £14 million levelling funds area drumchapel constituency glasgow west?
agree given record settlement scottish government received government, time went ahead sorted problems- provision overcrowding drumchapel health centre?.
friend doughty champion drumchapel key, heart labour government, getting funding across line.
health service scotland crisis, made clearer first minister taking personal control.
one six fellow scots nhs waiting lists.
record settlement £4. billion end austerity scotland needs spent frontline places drumchapel health centre.
secretary state spoken eloquently efforts strengthen union nations.,, fix problems windsor framework protocol causing importing seed ware potatoes scotland northern ireland?
strengthening union.
government fixing foundations economy resetting relationships, devolved administrations partners across european union.
would hope parties would want come together make sure happens.
recent discussions scottish government support farming industry scotland.
secretary state meets first minister regular basis inter- ministerial group environment, food rural affairs convenes regularly discuss important issues, including agriculture.
personally looking forward speaking national farmers union scotland conference february alongside scottish government ministers.
working hard positively reset relations scottish government.
recent budget saw scotland receive- population share agriculture, ringfencing budget removed respect devolution settlement.
look forward hearing minister nufs dinner.
conversations scottish government treasury agricultural property relief reforms impact tenant farmers?
understanding answers questions asked opportunities ameliorate apr changes others, feels like cohort completely forgotten government.
urgently review, indeed case?
reforms still provide significant level tax relief, first £1 million combined business agriculture assets continuing receive 100% relief cases.
additional assets still receive relief rate 50%.
budget designed protect payslips working people raising record funding public services scotland.. lady outline thinks money come thinks wealthiest landowners paying tax.
inheritance tax necessary tax.
view tacitly shared conservative members given lift finger abolish power.
ministers agree taxing valuable farm estates half rate inheritance tax payers pay essential step enable record spending sustainable farming deliver record high budget settlements scotland?