review needs ensure understand challenges face capability deal challenges modern era, exercise going.
committed path.%..
gentleman knows, last time.% gdp spent defence last labour government, difference approach side house approach side house.
huddersfield royal infirmary recently reduced elective waiting list high, 000 20.
prime minister join paying tribute nhs staff local hospital?
ensure nhs learns hri' innovative approaches, use ai scans partnership university huddersfield' national health innovation campus?
prime minister hospital tour, may also invite huddersfield see transformative work done?
thank.
friend, achievements hard- working staff huddersfield royal infirmary prove bring waiting times plans change.
important applying best practice innovation across nhs.
must.
inherited record waiting lists bringing.
supposed honeymoon period new government, prime minister sacked chief staff, forced city minister transport secretary resign,.
10 briefing pensions secretary, home secretary education secretary.
time prime minister accepts root causes heart government,?
landslide victory massive majority.
getting job—[ interruption.]
look sheer number ministers conservatives got yearly basis, causing instability every conceivable department.
2016, diagnosed colon cancer excellent treatment huddersfield royal infirmary.
one lucky ones, 2015 tory government failed fight cancer, 380
, 000 patients england treated time.
assurance prime minister offer colne valley residents reforms extra investment announced address issue?
wish.
friend speedy recovery recent treatment, thank doctors nurses treated.
previous government, progress made diagnosing cancer stage 2013 2021.
appalling inheritance.
spending £1.
billion new surgical hubs diagnostic scanners ensure cancer patients get care need.
eating disorders mental health disorder highest mortality rate, least. million sufferers.
told ill treated, yet eating disorders entirely treatable.
today-
party parliamentary group eating disorders publishing report make eating disorder services fit purpose.
may ask prime minister pay close attention report?
let start recognising.
lady' dedicated work campaigning issue many years.
nhs england expanding eating disorder treatment services, including crisis care intensive home treatment,, knows, online safety act 2023 prevent children encountering harmful content promotes eating disorders services.
obviously, look carefully report consider recommendations.
past days, luton suffered two stabbings.
addition, one woman murdered another seriously injured, manhunt suspect currently way.
january alone, least 12 recorded violent offences luton.
decades funded rural police force, bedfordshire police make special grants tackle serious violent crime.
prime minister agree proper police funding essential keeping people luton north safe, ensure bedfordshire police receives grants need fight crime streets?
thank.
friend raising case.
met far many families devastated senseless violence.
taking urgent action ban zombie- style knives, regulating online sale knives.
unacceptable murder weapons bought two clicks.
technology stop going take action.
resources, putting additional 13, 000 police neighbourhood roles allocating £85 million bedfordshire police keep.
friend' constituents safe.
may associate prime minister' remarks ceasefire release hostages?
let pray remaining hostages sides released soon possible.
since ceasefire gaza came effect, israeli forces placed whole west bank strict military inspection part iron wall operation.
israel defence forces launched large- scale offensive operation city jenin, numerous drone strikes infrastructure military raid idf troops special forces occupied west bank.
least nine people killed israeli forces 40 injured, including several healthcare workers.
urgent steps government taking protect palestinians—including healthcare workers—and prevent atrocities west bank, prime minister outline' response international court justice' advisory opinion israel' unlawful occupation?
deeply concerned happening west bank.
raised number times various exchanges, deeply concerned, everything alleviate situation.
tamworth castle, boasts, 000 years history, recently added “heritage risk” register following campaign future.
despite needing repairs, provides unique valuable learning environment, welcoming public schools learn tamworth' rich history.
prime minister visit tamworth see 11th- century castle providing 21st- century learning opportunities promoting local heritage?
thank.
friend kind invitation.
particularly enjoyed tamworth' recent fa cup heroics tottenham, although quite win.
committed protecting vulnerable heritage, know historic england working closely tamworth borough council preserve local treasure future generations.
particularly important continue school visit programmes, supporting mission give every child best opportunities life.
across england, 95, 000 students attend non- academised sixth- form colleges.
colleges, 32 currently strike government settle funding last summer.