secretary state recently reacted labour' dip polls scotland saying voters “don’t like honesty”.
wonder labour keeping commitment women pensioners, saying would decrease fuel bills—and went up—or saying would tackle child poverty taking regressive tory policies two- child cap?
approach burns night, wonder bard right said: “dare honest fear labour.
nowadays, would say, “dare honest fear voters”?
polls come, polls go.
fact remains labour government provided record investment scottish public services.
suggest.
member invests notepad keep track.
prime minister asked— list official engagements wednesday 22 january.
senseless, barbaric murder three young girls southport devastating.
measure justice done, victims, injured affected, must see fundamental change protects citizens children.
part public inquiry, let institution deflect failures.
next monday marks holocaust memorial day.
visiting auschwitz last week strengthened resolve build national holocaust memorial learning centre beside.
whole house welcome release emily damari hostages gaza.
must see ceasefire deal implemented full, release remaining hostages surge aid gaza citizens.
may also welcome cheryl korbel, whose young daughter olivia murdered awful circumstances, sister antonia chamber? met twice, change law serious offenders attend sentencing hearings.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
christmas, received nearly, 000 handwritten letters pupils st peter' secondary school exeter.
letter strongly advocated greater support tackle mental health challenges faced young people, many sharing deeply unsettling personal stories.
committed improving local mental health services help young people build resilience need live happy healthy lives.
however, know challenges unique constituency faced children across country.
prime minister please outline steps government taking enhance mental health support children nationwide?
thank.
member raising issue huge concern constituency constituencies.
far many young people receiving care need, provide access specialist mental health professionals every school, recruit additional, 500 staff deal children' adult mental health services, roll young futures hubs every community.
right.
learned friend understand importance farming economy constituency penrith solway, cumbria whole.
recent reports foot mouth outbreaks germany, concerns expressed transmission, prime minister assure house departments high alert vigilant monitoring situation, particularly places entry, including airports meat import controls lax? must avoid disaster would bring farming.
whatever takes protect farmers risk posed foot mouth.
acted swiftly ban imports cattle, pigs sheep products germany, protect farmers.
hesitate restrict imports additional countries disease spreads, keep situation close careful review.
call leader opposition.
may take opportunity welcome release hostages, including emily damari, barbaric captivity?
also know thoughts many victims southport killings.
important questions answer, return case concluded.
2009 2022 oecd found children england rose global league tables maths, reading science.
conservative government action means english schools top western world maths reading, prime minister' children' wellbeing schools bill, voted committee week, reverses improvements made happen.
bill act vandalism.
wrecking cross- party consensus lasted decades.
prime minister think many school leaders criticising bill?
labour introduced academies first place drive standards.
academies stay, continue drive standards.
bill.
also bill important provisions protecting children, including provision stop abusers taking children school, unique identifier ensure whereabouts children known.
leader opposition?
instructed conservative members vote measures.
right.
learned gentleman even bother voting bill.
talks safeguarding measures, issue is—this reforms changing.
example reforms introduced—wales, labour control two decades.
welsh educational outcomes tumbled international league tables, poor children england better wealthier children wales.
bill denies children guarantee failing schools turned better academy.
attack excellence, attack higher standards, attack aspiration.
bill worst socialism.
deprived children england pay price? said, introduced academies, committed, driving standards.
bill important also sets breakfast clubs children right.
lady claims champion.
limits expense school uniform, puts place vital protections children.
answer question: instruct vote child protection measures?
prime minister thinks distract people wrong bill.
breakfast clubs school uniforms.
teachers parents horrified bad bill.
even mps may realise, bill cut teachers' pay—it cuts pay 20, 000 teachers.
education secretary says “not ceiling” pay—[ interruption.]
labour members shaking heads; clearly read bill.
education secretary hasn’t read bill either, clause 45 means teachers' pay capped.
prime minister know bill stands cut teachers' pay?
need flexibility schools.