2023, low pay commission estimated approximately 13, 500 employees lived glasgow paid relevant minimum wage—4.% employees living city.
assessment minister made impact government' “make work pay” initiative workers others scotland?
increase national minimum wage delivering commitment day one government work always pay.
modernising labour market, including extra pay secure jobs, heart rebuilding economy help achieve plan long- term national renewal growth.
addition 13, 000 workers glasgow.
friend mentioned, national minimum wage increases benefit workers across scotland,, 000 dundee,, 400 highlands, 900 scottish borders set benefit, name.
government' employment rights bill increase costs small medium- sized enterprises £5 billion year.
make easier strike, easier employees sue employers.
combined tax rises announced budget, inevitable labour government increase unemployment?.
gentleman might aware unemployment actually came scotland week.
promised would return austerity, workers' payslips across scotland indeed protected budget.
half employees see either cut change national insurance bill.
smallest businesses charities protected, decision increase employer national insurance raise £25 billion help rebuild.
discussions secretary state energy security net zero support green energy sector scotland.
regular contact ministerial colleagues department energy security net zero range issues relevant clean energy production scotland.
scotland key government' clean power 2030 mission, deliver cheaper bills, energy security future jobs, drive growth scottish economy.
roll-
offshore renewables scotland happen alongside growth supply chains.
vital energy transition deliver jobs investment scotland' oil gas communities.
welcome government allocated £200 million clean industry bonus, falls short £500 million labour pledged manifesto.
government plan strengthen clean industry bonus build thriving renewable manufacturing?
good question, clean power 2030 mission ensure government deliver.
gb energy set look supply chains issues around.
hope gb energy able look issues round, key thing ensure supply chain infrastructure able deliver mission.
order.
members roaming around chamber remember people little courtesy?
grangemouth refinery closes 2025 recommendations project willow ready years come, thousands jobs lost—the definition unjust transition.
government possibly claim credible industrial strategy scotland allow happen?
closure grangemouth refinery regrettable.. friend needs reflect fact previous government scottish government 32 years combined something grangemouth lift finger.
since came government july, got £100 million falkirk grangemouth growth deal line delivered short- term help workers grangemouth.
continue work company trade unions grangemouth refinery.
look forward project willow coming fruition month, government fully committed ensuring see.
come liberal democrat spokesperson.
associate secretary state' remarks denis law, pleasure interviewing previous career.
welcome government' commitment energy security well green energy net zero.
week, reported scottish government could fund £60 million mingyang, build wind turbine factory highlands, orient cable provide undersea cables connections offshore wind.
given chinese- owned companies, government secretary state discussions scottish government ensure mitigating steps, ensuring local control using cellular modules, security services consulted?
key question one topic agenda items always scottish government deliver clean power 2030, obviously joint endeavour.
chancellor china last month, work china national interests.
one key points great british energy looking round supply chains deliver mission 2030,.
member surprised snp voted gb energy, indeed, record budget settlement scotland.
assessment made potential impact great british energy scotland.
gb energy owned public headquartered aberdeen, scotland forefront becoming clean energy superpower wants 2030.
gb energy' activities support enhance delivery priority supply chains infrastructure development, helping speed existing scottish offshore wind pipeline clean energy projects.
eight years ago, nicola sturgeon promised publicly owned energy company, spending £500, 000 consultants, scottish government dropped plan.
secretary state agree labour ploughs ahead delivering gb energy, owned british people headquartered scotland, snp breaking promises letting scotland, union protection planet?
congratulate.
friend new mission champion clean energy.
absolutely right.
snp makes promises breaks, labour government determined deliver scotland.
maybe snp mps house voted gb energy.
delivering scotland.
promised gb energy; delivered.
promised end austerity; delivered.
promised make work pay; delivered.
snp delivers managed decline scotland, getting improving economy.
clear plans great british energy, clear plans end new licences oil gas north sea.
gary smith gmb said stopping new licences “the employment equivalent grangemouth refinery closing nearly every week 2025 2030.