inheritance tax necessary tax.
view tacitly shared conservative members given lift finger abolish power.
ministers agree taxing valuable farm estates half rate inheritance tax payers pay essential step enable record spending sustainable farming deliver record high budget settlements scotland?
opposition members disagree, go back constituencies weekend explain would cut, rather waiting halfway fiscal year, scottish government prone.
could agree.
friend.
opposition members told want see benefits budget, prepared support tax- raising measures.
budget secured billions scotland, snp voted.
delivered pay rise 200, 000 lowest- paid scots, snp voted.
ended tory austerity, snp voted.
call shadow secretary state.
may associate official opposition secretary state' comments regarding denis law, proud son aberdeen never forgot home town?
indeed, legacy lives denis law trust, good work young people around city.
saturday, national farmers union scotland planning national day action protest pernicious, ill thought destructive changes agricultural property relief threat future family farms scotland.
attending local rally aberdeenshire show party' support farmers.
notice edinburgh rally taking place miles secretary state' constituency ingliston.
minister know whether attending rally?
ongoing discussions national farmers union scotland. said, proactively attending conference next month.
slightly surprised hear shadow secretary state talking changes budget welcoming announcement, indeed, implications, international monetary fund oecd predicting europe' fastest- growing economy coming years.
g7 economy, apart, growth forecast upgraded imf year.
also gone ahead germany, china india become second attractive company global investment, trailing, according pwc' annual survey.
wants talk about— minister, please!
call shadow secretary state.
course agree policy budget; policy purely wrong.
farmers consulted.
indeed, misled labour party told would happen.
lead demise family farm undermine food security, farmers simply stop farming.
concern, worry fear changes wrought scotland' farmers real ministers government.
secretary state attend rally weekend, minister least use position scotland' man woman cabinet table urge colleagues nfu asked, stop, reset, reflect, properly engage consult alternative approach stop change?.
member perfectly aware, majority estates affected.
ongoing conversations national farmers union scotland.
asked come forward worked examples estates may impacted.
done yet.
course, continue ongoing conversations, majority estates affected.
steps taking cabinet colleagues help promote scotland internationally.
promoting scotland internationally one four priorities.
brand scotland scotland office' programme international trade investment.
promotion selling scotland world.
norway, singapore malaysia, plan april.
initiative whole government, work closely department business trade foreign, commonwealth development office colleagues particular.
additionally, met many foreign ambassadors high commissioners past months.
week, hosted members diplomatic corps dover house discuss scotland' offer world.
tech companies calnex constituency export around world, including south- east asia.
recent visit south- east asia november, representations secretary state make promote brand scotland, specifically tech sector, join visit calnex hear vital work support digital infrastructure?
pay tribute.
friend consistently raising interests constituents house, manner.
technology key theme recent visit malaysia singapore.
productive meetings ministers governments major companies region discuss scotland share world- leading technological expertise countries.
encourage calnex engage scotland office national wealth fund.. friend writes, make relevant introductions company.
president trump visited scotland first presidency, tasked officially welcoming.
details appear memoirs, may disagree president trump many specific issues, clear deep affection scotland, due birth mother isle lewis, huge investment scottish golf turnberry north- east, secretary state encourage economic benefit second trump presidency?
president deep affection scotland.
sure also deep affection right.
gentleman, hope appear memoirs.
sure rare unsigned copies people buy published.
prime minister clear, along foreign secretary, met president trump working closely transition team, scotland key marketplace.
anybody' interest, indeed, tariffs put scottish goods.
working closely government government ensure happen.
assessment made potential impact “make work pay” initiative workers scotland.
plan change benefit workers scotland.
100, 000 workers scotland zero- hours contracts could benefit employment rights bill.
bill significant benefits workers insecure low- paid jobs, central scotland one area workers stand benefit.
2023, low pay commission estimated approximately 13, 500 employees lived glasgow paid relevant minimum wage—4.% employees living city.
assessment minister made impact government' “make work pay” initiative workers others scotland?
increase national minimum wage delivering commitment day one government work always pay.