ukraine, suffered devastatingly high rates casualties three years war thought would win week.
compounding humiliation, putin forced turn north korea reinforce frontline fighters.
strategic defeat syria exposed russia' diminishing power global stage, home russian economy faces crippling strains.
nevertheless, russia remains pressing immediate threat, want assure house british people threat met strength resolve.
first, delivering foundation security plan change making secure home.
yantar passed dover strait dutch waters.
september, raf typhoons scrambled intercept two russian bear aircraft operating near.
royal fleet auxiliary service also playing indispensable role safeguarding offshore infrastructure multi- role ocean surveillance ship, rfa proteus.
secondly, making strong abroad, working nato joint expeditionary force allies.
activated nordic warden jef partners estlink cable damage.
operation tracking potential threats undersea infrastructure, monitoring movements russian shadow fleet sending real- time warnings suspicious activity jef allies nato.
today, confirm raf provide- poseidon rivet joint surveillance aircraft join new baltic sentry nato deployment protect critical infrastructure baltic sea.
thirdly, allies piling pressure putin. year, provide financial aid military support ukraine time since full- scale invasion began: £4. billion deliver military support, enhance training strengthen industrial collaboration.
also leading way finding ways put pressure russian economy, including sanctioning 100 ships russian shadow fleet, nation; working countries stop russian military acquiring goods, equipment technologies requires continue fight war ukraine; allies, exposing activities russian intelligence services, expelling russian intelligence officers sanctioning individuals responsible hostile activity.
russian aggression tolerated home ukraine.
one first acts government prime minister launch strategic defence review, government increased defence spending next year almost £3 billion, set path increase defence spending.% gdp spring.
new era threat demands new era defence.
change essential, optional, government determined meet challenge determined deliver defence.
protect homeland critical national infrastructure make secure home strong abroad.
call shadow secretary state.
thank secretary state early sight statement.
particularly grateful greater level transparency chosen show house grey zone threat russia.
welcome transparency, critical war readiness nation, far able without compromising national operational security, tell british public truth serious nature russian threat inevitably mean public expenditure defence.
specifically welcome change royal navy' rules engagement.
sends powerful signal putin intimidated aim keep pushing boundaries malign activity waters proximate, respond.
confirm government full backing majesty' opposition.
stand shoulder shoulder government ukraine stand shoulder shoulder deterring wider russian threat outlined today.
appreciate unusual go operational detail, including operational deployment submarines.
equally, appreciate sending strongest possible signal adversaries clear intent protect defend homeland.
may, number specific questions statement particular contents.
key issue safety protection critical undersea infrastructure.
beyond operations secretary state mentioned speech, nordic warden, confirm whether looking widen number international partners proactively involved addressing threat north sea baltic?
discussions drive internationally co- ordinated response, including nato?
given prominent role within nato, clear opportunity lead way developing cutting- edge underwater technologies address threats directly.
secretary state confirm prioritising development underwater capabilities, uncrewed systems, pillar aukus also european allies, particular research development investment capabilities protect critical infrastructure urgent priority?
moreover, commit everything possible hinder abilities gru operatives, including possible action concert allies restrict ability enter?
grateful personnel navy, royal fleet auxiliary air force involved addressing threats.
sincerely thank, well crews allied vessels assisted tracking ship waters.
one particularly important point.
secretary state said “russia dangerous fundamentally weak.
nevertheless agree russia' willingness tolerate enormous losses battlefield ukraine underlines, conventional military terms, remains formidable foe one even considers unconventional capabilities?
view, russia remains critical threat.
reason, much welcome secretary state' clear decision open country threat face.
urge ensure, heart government, serious grip communicating planning fact face serious nation-- nation military threat homeland generations.
turn, means strategic defence review needs fundamentally threat- driven, prioritising homeland defence putting necessary resource place.
conclude, fact seen rfa, royal navy, submarines, helicopters,- aircraft assets involved tracking russian activity show full extent work needed defend island deter adversaries, ultimately need increase defence spending soon possible?
secretary state said statement, oral questions—i welcome that—that sdr report spring.
urge ensure march, earliest opportunity, achieve least.% spending defence.