friend absolutely right.
growth.
mission government, getting balance right protecting consumers driving growth economy means benefit.
something clear side house, something last government failed deliver.
call liberal democrat spokesperson.
government right say bold ambitious steps needed get economy growing, especially damage caused previous conservative government, must also recognise fair competition lifeblood market economy, helps drive innovation ensures economic benefits reach consumers.
minister agree ensuring proper competition economy vital achieving sustained growth?
also note new interim chair' prior experience includes running amazon' business.
minister guarantee digital markets unit within cma backed hold powerful tech giants accountable, benefit customers wokingham across?
absolutely clear need protect consumers, also need drive growth.
new interim chair' experience really important helping understand tech companies move forward, chairmanship alan turing institute gives valuable experience bring table delivering.
declare interest, worked competition regulator number years entering.
suggest minister take competition policy lessons conservatives, oversaw- monopolisation broadband network, consolidation power within tech networks unprecedented scale, rise crony capitalism scale seen.
rumours around appointment suggested signal flight away competition regulation.
urge quash rumours confirm government believe competition drives investment, innovation growth, country open investment new market entry many companies possible?
absolutely agree competition vital driving investment growth.
cma remain operationally independent, always.
government seem fascinated price oasis tickets.
meanwhile, debt cost debt soaring.
government—definitely, maybe—come ideas growth, rather trying copy homework regulators?
ideas growth.
important planning reforms coming forward, industrial strategy, drives forward strengths economy.. gentleman' oasis pun, think needs work bit harder one.
spent 15 years dealing cma campaign end abuse secondary ticketing market, long felt cma desperate need much stronger clearer ministerial oversight.
minister confirm today minister oversight cma, active role, role name?
thank.
friend work secondary ticketing, subject currently consultation.
minister responsible cma.
new strategic steer cma issued later year, course remain independent government.
clear issue previous chair resigned, remit minister given interim chair change policy direction cma.
minister outline remit house? says later year, manoeuvred position previous chair resigned.
need know cma regulate market.
cma' operational independence remain intact.
clearly set new strategic steer, boosting growth.
conversations, decided new leadership needed deliver.
declare entering house, advised, competition lawyer, various cma matters, including investigations panels.
criticisms conservative members seem half world away, channel oasis, topic question economic reality.
minister confirm yesterday' announcement change independence individual cma panels deal matters cma?
confirm cma' operational independence remains intact.
power vested large corporations greater ever.
tech giants exerting monopolistic power market, becoming exasperated government' thatcherite- like attitude towards deregulation.
government understand risks involved going short- term boosts growth long- term stability economic market? would accept.
gentleman' characterisation, sure conservative members would, either.
announced morning take action amazon knife sales, think characterisation pocket big tech accurate.
cma took far long reach decision vodafone three merger.
slowed roll- 5g across constituencies drag growth.
regulators pushed ensure decisions lead growth?.
friend right need give business community confidence decisions made quickly provide certainty, move forward investments benefit whole economy.
impact growth record number millionaires left since budget?
interesting question.
sure cma' role monitor number millionaires leaving country.
2023, cma blocked particular merger, last conservative chancellor, right.
member godalming ash( jeremy hunt), said must “understand wider responsibilities”.
also said: “i think' important regulators understand wider responsibilities economic growth.
right,?
yes, right.
message prime minister sent regulators investment summit, invited give ideas growth.
think asking regulators going stimulate growth problem—that.
mission government, everyone signed delivering.
call llinos medi.
diolch, llefarydd.
government say cma' chair failed convince sufficiently focused growth, time, reports suggest government plan freeze rail spending except three projects england.
lack transport funding stifling growth welsh economy. prove commitment growth, minister outline transport funding government committed wales?
thank.
lady question.
unfortunately, transport funding—particularly wales—is well outside cma' remit..
friend agree' economic regulators responsibility ensure supersonic growth economy pro- business approach, part would term responsibility agenda?
responsibility ensure best economy, regulators well.. friend absolutely right.