particularly important continue school visit programmes, supporting mission give every child best opportunities life.
across england, 95, 000 students attend non- academised sixth- form colleges.
colleges, 32 currently strike government settle funding last summer.
prime minister tell whether intended create two- tier education system sixth- form students victims covid crisis?
put money colleges,.
lady knows, deal disputes.
stafford eccleshall loggerheads, constituents sick tired properties businesses devastated flooding.
last conservative government invest enough flood prevention measures stop happening.
prime minister assure constituents prioritise flood prevention investment homes businesses sandon road stafford disappear completely sandyford brook?
sympathies go.
friend' constituents; far many experiencing terrible flooding.
visited stafford last year, talked misery experience.
inherited flood defences worst condition record.
investing £2. million flood defences better protect communities, committed £60 million support farmers impacted extreme weather.
two- year mortgages hit%, borrowing billions pounds forecast retail sales slumped.
prime minister still believe chancellor good job? thought.
lady reading last government' record.
last election, conservatives baselessly promised fully funded scheme deliver new watford hospital—something failed achieve 14 years.
prime minister share frustration, constituents, conservatives unforgivably failed budget construction?
watford get new hospital built paid thanks properly planned approach labour government.
surprised.
friend' constituents frustrated.
never plan; funding ever existed boris johnson' imagination.
pure fiction conservatives know.
affordable delivery plan build new hospitals, including watford general, getting.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement position chairman competition markets authority.
following resignation chair competition markets authority, marcus bokkerink, secretary state appointed doug gurr interim chair period 18 months new permanent chair appointed.
secretary state expressed gratitude marcus' leadership board cma since appointment september 2022, work cma time, particularly response cost living pressures.
prime minister set speech international investment summit, government ensure every regulator focuses growth.
given doug gurr' background experience entrepreneur business leader, clear- standing importance new developing technologies artificial intelligence, bring necessary strategic leadership cma enable promote growth benefit businesses consumers.
set industrial strategy green paper, government shortly consulting new growth- focused strategic steer cma.
respecting independence cma decision making panel members, steer clear government' expectations cma supporting growth across economy.
call shadow secretary state.
thank granting important urgent question,.
desperate state business secretary phone regulators beg ideas fix lack growth government' policies created.
hope regulators attended roundtable last week, including chairman cma, courage put top list scrapping business secretary' 150- page, job- destroying trade union- inspired employment rights bill; point jobs tax chancellor' budget, labour' socialist attacks inheritance non- doms, family business death tax causing one wealth creator leave country every 45 minutes; even point one best opportunities country growth would get plane closest trading partner,, secure trade deal, rather lob juvenile insults president trump fail invite elon musk government' investment summit.
certainly case, regulators role, generally depress growth drive risk aversion, bureaucracy slow decision making.
asking regulators boost growth bit like asking village speed watch organise next british grand prix.
fan speed watch.
conservative party new management, unafraid back wealth creators risk takers.
unashamed say need fewer civil servants arm' length regulators businesses carry less dead weight global race competitive, dismissing non- executive, part- time chair cma seems curious place start.
responsible day-- day decision making cma; job chief executive.
aim miss?
minister confirm whether plans change government' view cma' remit, play ball man?
evaluation regulators part process, government publish?
think couple questions role cma chair.
course, get sacked; resigned.
new strategic steer cma coming due course.. gentleman' tirade criticisms government bit rich coming man treasury last government crashed economy.
would point pwc announced week second attractive country world invest, international monetary fund last week upgraded growth predictions year.
going highest- growing major economy europe year, shows determination get growth going, something government failed completely.
getting right regulatory environment vital drive innovation economy also protect consumers markets.
minister agree renewed focus regulatory environment getting right drive economy make sure government deliver.
mission growth?.
friend absolutely right.
growth.
mission government, getting balance right protecting consumers driving growth economy means benefit.