education secretary hasn’t read bill either, clause 45 means teachers' pay capped.
prime minister know bill stands cut teachers' pay?
need flexibility schools.
leader opposition hopped social media, would seen amendment put morning achieve end.
[ official report, 28 january 2025; vol. 761,.
2wc.
]( correction) says bill child protection; young child killed taken school abuser.
bill closes gap—that urgently needed.
children gone back school since covid.
bill closes gap.
make points academies debate academies, vote bill disgrace conservative members.
nonsense.
amendment prime minister talking address issue.
raises academies, exactly talking.
like every parent, believe children best teachers.
apart issue cutting teachers' pay, head year 11 michaela—the successful school country—came armed forces.
headmistress school said labour' new rules, would “never able hire.
academy freedoms talking.
bill would blocked veteran teaching.
bill implies doctors sufficiently qualified teach biology olympic medallist cannot teach pe.
prime minister closing routes teaching opening?
leader opposition knows right.
[ interruption.],.
look provisions bill.
say teachers schools ought qualified extraordinary opposed.
conservatives' watch, far many examples secondary schools missing teachers.
needed maths teachers—they championed maths—we enough maths teachers secondary schools.
want every single child best possible education.
facts speak: standards went conservative governments.
need know benefiting.
everyone asking: benefiting changes?
teachers—their pay capped.
parents—their choices restricted.
definitely children—their outcomes get worse.
benefiting?
trade unions.
national education union sent tick list proving decade half, finally getting way.
education secretary allowing trade unions run department ruin children' education?
bill benefits children need nourishment breakfast club.
bill benefits families cannot afford uniforms.
bill benefits children currently school nobody knows.
bill benefit children could taken school abusers go.
leader opposition change mind support vital provisions.
prime minister needs get speak schools.
harris academy month, saying?
bill reverses two decades progress.
imposing labour' new curriculum every school, taxing education children special needs excluding talented outsiders—the closed shop back.
pure educational vandalism.
alongside attacks, labour removing single- word ofsted judgments parents cannot see standards slipping.
old labour: bad outcomes children; excellence none.
know like go school care standards—this tragedy making.
key changes bill labour' election manifesto.
prime minister knew parents teachers would reject?
parents teachers know introduced academies.
parents teachers know driven standards.
committed standards—they part future—and continue focus.
leader opposition talks special needs.
got nerve; don’t know.
conservative members know: asked prime minister' questions appalling situation special needs watch.
going fix mess like fixing every mess.
parents feel confident child sick, take local hospital treated soon possible.
last year, son difficulty breathing, like many parents could take alexandra hospital redditch, paediatric services temporarily closed 2016 never reinstated.
part government' record investment nhs, prime minister meet explore ways enable local integrated care boards reinstate critical services growing towns like redditch?
thank.
friend raising important issue, know campaigned long time.
investing record £25 billion nhs part plan change.
building nhs fit future means places like redditch see lower waiting lists services reflect needs.
responsibility service rests appropriate nhs commissioner, ensure gets meeting relevant minister.
call leader liberal democrats.
echo prime minister' opening remarks southport killings holocaust memorial day, particularly join expressing immense relief release emily damari celebrating back mum mandy rest family.
let hope hostages released soon possible, ceasefire turns lasting peace.
last week, urged prime minister speed social care commission, implement changes people need year.
next day, announced chair social care commission also going chair another important inquiry, grooming gangs.
prime minister said job chairing commission enormous cannot completed within three years, yet also said chair commission, baroness casey, enough free time next months chair another inquiry.
things true?
baroness casey well placed conduct audit grooming gangs, given hard- hitting report exploitation rotherham.
affect work independent commission adult social care, begins april.
right.
gentleman knows, first part commission report next year, deliver recommendations receive.
already introducing fair pay agreements, providing money social care funding putting allowance.
already taking steps.
two- part report act recommendations arrive, needs done properly.
still think prime minister giving social care reform priority needs.