already taking steps.
two- part report act recommendations arrive, needs done properly.
still think prime minister giving social care reform priority needs.
urgent, keep coming back hold account.
turning, prime minister guarantee sell' fantastic farmers donald trump trade deal undermines high food animal welfare standards, way conservatives sold australia new zealand deals?
work countries, never lower standards.
thousands constituents put years misery unsafe fire protection homes, developers dragging feet leaseholders foot bill mistakes make.
prime minister agree enough enough, time developers make homes safe?
reassure leaseholders, bought homes good faith, government back?
thank.
friend raising important issue.
many buildings still unsafe, speed delivery far slow.
action plan sets measures identify buildings risk fix faster.
message clear: funding fix, excuse deliver residents.
expanding london' airports building third runway heathrow would incredibly irresponsible midst climate emergency, flying face climate change committee' advice.
prime minister clearly knows, seven cabinet colleagues voted third runway heathrow 2018.
confirm position?
going comment speculation..
gentleman knows government committed growth, aviation sector climate obligations.
going take lectures talk climate change, oppose vital renewable infrastructure constituencies.
swindon north, panattoni park development, one largest employment developments europe massive potential growth.
prime minister join acknowledging site boosting economic growth region country, visit?
growth heart plan change, fund public services, create good jobs raise living standards across country..
friend right champion one largest brownfield sites, could create 11, 000 jobs site add £1. billion economy.
underlines importance government bringing economic stability, creating national wealth fund driving growth.
prime minister recently visited epsom hospital, committed papering cracks nhs years conservative lies.
however, monday, government confirmed st helier hospital allowed develop wounds, hospital crumble.
st helier survive delay government announced; people die, nhs staff break.
prime minister apologise constituents, wait years new hospital building, visit st helier witness first hand dire situation residents face?.
gentleman right raise concerns constituents; surprised frustrated even angry lack delivery previous government.
credible plan—[ interruption.]
let read infrastructure projects authority' verdict inherited— decision!
order.
expect better front bench, philp, sure going show better.
liz truss' right- hand man, wouldn’t expect anything else.
ipa' verdict previous government' plan “major issues”—[ interruption.]
conservatives' record; chuckling.
verdict “major issues” definition, schedule, budget, quality delivery.
fiction—always.
alongside greater manchester mps, recently met constituents shared distressing accounts spinal surgeon' malpractice affecting many across region.
formed injured staff patient group, despite review, feel justice served, hospital trust yet conduct full patient recall.
prime minister arrange meeting group relevant minister help get justice deserve?
thank.
friend raising awful case—the stories accounts heartbreaking deeply concerning.
make sure group receive meeting relevant health minister earliest opportunity.
prime minister' budget raised taxes, borrowing public spending strategy economic growth.
accept words one labour prime minister 1970s, explained labour conference “in candour…that option longer exists”, way obtain sustained economic growth cutting taxes regulation?.
gentleman must missed recent reports.
office national statistics said highest investment 19 years; pwc said second- best place invest world; international monetary fund upgraded growth, saying predicted fastest growing major european economy.
wages inflation down—that six months.
kettering general hospital born cared premature baby, 14 years conservatives underfunding nhs, maternity ward partially closed reinforced autoclaved aerated concrete.
giving birth, mothers transported outside, car park, receive post- natal care.
prime minister visit kettering general discuss support services, like maternity ward, await rebuild?.
friend determined champion kettering general hospital, rightly.
deep anger delay work conservative' failure plan, implement affordable deliverable plan build new hospital, reassure raac identified kettering general mitigated replaced national raac programme.
christmas, lord robertson, leading strategic defence review, came defence committee told could guarantee strategic outcomes review would fully funded.
recently, also heard media reports review might delayed autumn—a delay six months.
prime minister take opportunity state categorically house strategic defence review, important requirements defence nation, fully funded delivered time?
committed serious review defence.
review needs ensure understand challenges face capability deal challenges modern era, exercise going.
committed path.%..
gentleman knows, last time.% gdp spent defence last labour government, difference approach side house approach side house.