snp delivers managed decline scotland, getting improving economy.
clear plans great british energy, clear plans end new licences oil gas north sea.
gary smith gmb said stopping new licences “the employment equivalent grangemouth refinery closing nearly every week 2025 2030.
secretary state stand scotland, oppose secretary state energy security net zero, protect jobs ensure imports higher emissions?
gb energy, national wealth fund, deliver transition clean power 2030.
oil gas north sea decades come, ask right.
gentleman work deliver transition, rather scaremongering workers north- east.
call shadow secretary state.
despite mighty work conservative members place, sadly great british energy bill continues make progress house lords.
remind,, chairman great british energy based manchester leading company headquartered aberdeen.
committee october claimed gb energy would directly employ, 000 people; november, fallen 300 people.
figure, jobs, based earth gb energy actually?
surprised shadow secretary state championing lines snp.
gb energy headquartered scotland.
fact, headquartered region represents scotland, capitalised £125 million bring valuable jobs constituency.
suspect might want go back constituents weekend explain want new jobs industries future constituency.
recent discussions secretary state work pensions adequacy government support women pensioners scotland.
recent discussions secretary state work pensions adequacy government support women pensioners scotland.
labour government' choice protect pension triple lock means millions women pensioners see yearly pensions rise £470 april, £1, 900.
stands stark contrast conservative party, cut state pension million scots.
conservatives still chaos, announcing policies hoof would mean raid pension pots.
meanwhile, labour government taking tough decisions action clean tories' economic mess.
minister secretary state agree labour msps waspi women deserve compensation?
appreciate campaigners disappointed,.
lady got bit fankle eliding two separate issues: decision legality changes question compensation.
ombudsman' findings showed vast majority waspi women knew state pension age changing.
therefore difficult justify £10 billion compensation scheme conclude fair, proportionate good value-- money use public funds.
members please look questions coming?
disrespectful way carrying.
talking senior members know better.
good example new member—i call ann davies.
thank, llefarydd.
2021, secretary state called vote redress 1950s- born women, urging government get front foot offer serious compensation affected, women scotland wales seen broken promises labour.
first minister wales pledged 2018 labour government would right injustice.
secretary state, welsh first minister labour politicians across isles turning backs 1950s women scotland, wales elsewhere, women ever believe word say?
afraid another.
member bit fankle.
question legality changes settled courts.
question.
lady allies must answer think £10 billion public money spent compensation.
proportionate, fair, feasible value money?
government' view.
minister agree alongside triple lock, important thing women pensioners scotland fixing nhs, snp government must act urgently ensure vulnerable scots face even snp health secretary described unacceptable waits treatment? could agree.
scotland' nhs crisis; one six scots waiting list.
government provided record investment fix scotland' public services.
scottish government led snp get.
common problem raised women pensioners,.
friend member stirling strathallan( chris kane) says, enormous waiting lists.
researchers oxford university, strathclyde university edinburgh university predicted time snp leaves office, almost million scots waiting lists.
ensure billions provided labour budget go drain everything else given snp?
one six scots waiting list today, face housing emergency stubborn attainment gap.
nobody could look around scotland say going right direction.
choice people make 2026:
scotland going right wrong direction?
canny scots, sure, make choices interest families say time replace failing snp government.
rose— hurray!
welcome welcome labour benches.
minister campaigned compensation waspi women, secretary state scotland, tell, listen women listen ombudsman, listen scottish labour msps called compensation?
third member dreadful fankle.
said election would wait ombudsman' report, would examine would take view.
taken view: taken view £10 billion public money spent providing compensation decision legal concluded vast majority 1950s- born women aware.
secretary state recently reacted labour' dip polls scotland saying voters “don’t like honesty”.
wonder labour keeping commitment women pensioners, saying would decrease fuel bills—and went up—or saying would tackle child poverty taking regressive tory policies two- child cap?
approach burns night, wonder bard right said: “dare honest fear labour.