unfortunately, transport funding—particularly wales—is well outside cma' remit..
friend agree' economic regulators responsibility ensure supersonic growth economy pro- business approach, part would term responsibility agenda?
responsibility ensure best economy, regulators well.. friend absolutely right.
need signed agenda, absolutely critical delivering aims getting better- growing economy, getting money people' pockets, delivering promises made, changing tune last 14 years decline.
changing personnel one thing, speak business, hear resolving disputes way cma key.
could urge minister look disputes resolved, whether litigation antagonistic approach business best way cma proceed?
fair comment.
need give businesses certainty clarity things resolved quickly, confidence make investment decisions.
department plan appoint permanent chair?
appointment permanent chair take place normal manner, appointments.
active regulator essential securing fair prices consumers.
residents areas mine often forefront rises petrol prices, residents pontardawe regularly left wondering pay 8p per litre people nearby towns.
government commit launching pumpwatch petrol price comparison platform, recommended competition markets authority?
important point.
consumers see petrol prices every time leave home motor vehicle.
disparity sometimes needs explanation, certainly needs transparency, take issue.
gentleman' behalf, come back.
constituents, particularly living crookfur, terrible mobile phone signal.
cma progress merger three vodafone, get investment transmitters need improve mobile phone signal crookfur around country?
certainly something cma dealing, sure able provide.
friend update shortly.
minister ask competition markets authority investigate highest energy prices world, particularly electricity?
certainly pass request.
might something ofgem would also interest.
thank minister responses far.
agree first duty competition markets authority ensure regulations followed, break monopolies time small businesses suffering?
national insurance increase helped.
cma takes decisions happen- product stimulating economic growth, well, narrative taking away regulation promote growth wrong.
might worth.
member putting adjournment debate.
thank.
member question.
important consumers small businesses operate level playing field; also correct keen see growth delivered.
think benefit everyone economy, take point balance struck.
rose— grady, think asked question.[
interruption.]
think whips need advising bit.
thank minister answers.
role cma chair essential current economic climate, watch allies approach trading deals.
need message strength; need relay fact ready open international business.
minister believe interim measure sends message, quickly get right person place promote business standing?
really serious growth.
sending message want make sure open investment, work partners across world encourage investment get growth want, benefit entire economy.
one part plan.
permission, wish make statement' response recent russian maritime activity.[ interruption.]
glad house waited statement.
foreign vessel, yantar, north sea, passed british waters.
let clear: russian spy ship, used gathering intelligence mapping' critical underwater infrastructure.
yantar entered exclusive economic zone 45 miles british coast monday.
past two days, royal navy deployed hms somerset hms tyne monitor vessel, every minute, waters, changed royal navy' rules engagement warships get closer better track yantar.
far, ship complied international rules navigation, second time yantar entered waters recent months.
november, ship also closely watched, detected loitering critical undersea infrastructure.
deter potential threat, took measured steps time part clear, direct response russian vessel.
royal air force maritime patrol aircraft, alongside hms cattistock, hms tyne royal fleet auxiliary proteus, deployed shadow yantar' every movement.
today, also confirm house authorised royal navy submarine surface close yantar—strictly deterrent measure—to make clear covertly monitoring every move.
ship left waters without loitering, sailed mediterranean.
colleagues understand, comment reasons operational security.
however, thank personnel involved dedication professionalism.
also want president putin hear message: see, know, shy away robust action protect country.
nato allies, strengthening response ensure russian ships aircraft cannot operate secrecy near near nato territory.
activity another example growing russian aggression, targeting allies abroad home.
heads mi6 cia recently made joint statement, saying russia waging “reckless campaign” sabotage across europe.
seeing periodic incursions russian military aircraft airspace responsible, christmas day estlink undersea cable finland estonia damaged.
many analysts believe caused vessel russia' shadow fleet.
russia dangerous fundamentally weak.
ukraine, suffered devastatingly high rates casualties three years war thought would win week.
compounding humiliation, putin forced turn north korea reinforce frontline fighters.
strategic defeat syria exposed russia' diminishing power global stage, home russian economy faces crippling strains.