original campus facilities demolished 1966 due new seismic standards, iconic rotunda historic auditorium spared preservationists retrofitted.
1981 fairfax magnet center visual arts opened remains visual arts magnet los angeles unified school district 1984, dr. virginia uribe founded project 10 fairfax high school, nations first- site program welcomed supported lgbtq+ students school setting.
mid- 1990s, group local theater artists held first melrose trading post flea market support art, community small business.
success, weekly marketplace hosts hundreds unique vendors featuring local dancers, musicians thespians, works greenway arts alliance support fairfax high schools leadership arts programs.
century, fairfax high school provided thousands students excellent education.
school produced notable alumni across many fields, including well- known late actors mickey rooney, carole lombard, ricardo montalban, former los angeles county supervisor zev yaroslavsky, molecular biologist public health advocate marion nestle, former los angeles clippers basketball player craig smith.
ask members join today
honoring fairfax high school upon centennial celebration.
entire los angeles community joins thanking school outstanding educational opportunities provided youth californias 30th congressional district.
rise today congratulate reverend kathy cooper ledesma upon retirement co-
senior pastor hollywood methodist church( humc), los angeles, california.
reverend kathy cooper ledesma received bachelor arts degree occidental college 1982 master divinity claremont school theology 1988.
upon completion education, kathy began service california council churches, specializing education public policy.
outstanding direction board chair, accomplished several statewide projects welfare reform faith- based childcare, interfaith relations.
2005, rev. cooper ledesma brought tremendous leadership skills university southern california center religion civic culture worked project specialist issues related faith communities preschool, earning boutillier award distinguished ecumenical service.
rev. cooper ledesma elder leading force california- pacific conference methodist church, well dedicated member hollywood 4wrd, coalition supporting unhoused neighbors.
one founding leaders homeless task force hollywood area faith entities( la voice), kathy welcomes unfailing compassion limitless kindness, providing hygiene packs meals unhoused population, ensuring everyone served physically spiritually.
extensive work lgbtq+ community time chair community advisory panel los angeles unified school district( lausd) hiv/ aids education prevention unit helped countless people, service co- chair bishops task force children poverty member los angeles countys safe surrender task force.
founded 1909, hollywood methodist church provided unwavering support spiritual guidance congregants century.
serving los angeles methodist church congregation since 2006, rev. cooper ledesma worked tirelessly build faith spirituality heart hollywood.
thirty years, humc offered supportive services pastoral counseling persons family members living hiv/ aids.
churchs installation enormous red ribbons love campuses, universal symbol awareness support living hiv/ aids, shapes sanctuary place`` hope love.
kathys bright spirit cultivates vibrant inclusive congregation celebrates diversity.
leadership co- senior pastor, humc excelled outreach towards young urban professionals, progressives, families children.
rev. cooper ledesma loving mother two adult children late husband, rev. rene ledesma, devoted member community.
four decades service, honor pay homage rev. kathy cooper ledesma contributions aiding unhoused population promoting faith inclusivity.
great privilege work kathy years see tremendous impact community.
ask colleagues join honoring remarkable, well- respected reverend californias 30th congressional district, rev. kathy cooper ledesma.