must always recognize honor service members made ultimate sacrifice, like 1st lt. plevyak.
thank family service.
rise today mourn loss two georgia national guard soldiers, travis jordan pameni owen james elliott.
young age 23, travis owen passed away baghdad wednesday unrelated, non- combat causes.
1st batallion 121st infantry regiment based lawrenceville,.
elliott assigned 1st batallion 188th field artillery regiment based savannah.
2023 focused air defense artillery.
extremely saddened loss specialists pameni elliott.
devoted, selfless individuals, served state georgia nation.
contributions memory specialists pameni elliott forever cherished state georgia country.
extend deepest condolences families loved ones.
pameni rise today acknowledge thank steve stirling, retiring ceo medicine people( map) international. map international christian, non- profit, global health organization provides medicine health supplies need.
organization headquartered atlanta amazing work worldwide.
steve successfully led organization since 2014.
steve impressive leadership background non- profit corporate spaces, brought valuable experience map decade loyal service.
worked tirelessly bring health hope millions people around globe.
addition strong leadership, led map international entering 70th year service promising future includes extending impact across globe.
want recognize congratulate steve outstanding career map international wish happy healthy retirement.
also want recognize chris palombo new ceo congratulate achievement.
rise today recognition upcoming 80th anniversary operation dragoon southern france campaign-- second- day france liberation southern france.
operation dragoon began 15 august 1944 subsequent southern france campaign lasted 14 september 1944.
7th army lieutenant general alexander.
patch, commanded vith corps major general lucian.
truscott, ii, comprised three armys combat- experienced divisions-- 3rd infantry division commanded major general john wilson`` iron mike odaniel, 36th infantry division commanded major general john.
dahlquist, 45th infantry division commanded major general william.
eagles, corps troops; 1st airborne task force commanded brigadier general robert. frederick, canadian-
american 1st special service force commanded colonel edwin.
walker, french army, later renamed 1st french army, commanded general jean de lattre de tassigny.
office strategic services( oss) teams inserted months link french forces interior( ffi, resistance) prior prepare invasion.
landing forces ably supported mediterranean allied air force lieutenant general ira.
eaker western naval task force vice admiral henry.
hewitt, conducted second largest amphibious landing europe 15 august 1944.
primary objective operation dragoon threaten southern flank nazi forces fighting northern france.
objectives seizing ports toulon marseille provide critical logistical support allied forces fighting whole france, introduction french forces france, stationing allied air forces southern france, better support combat operations.
allied military personnel france,, netherlands, canada, greece, poland participated operation dragoon provided critical air naval support open second front southern france.
885 ships landing craft, carrying nearly, 375 smaller landing craft, crews, carried 151, 000 troops, 21, 400 trucks, tanks, tank destroyers, prime- movers, bulldozers, tractors vehicles beaches.
included 40, 850 french personnel, 610 vehicles 1st french army.
444 aircraft sorties 408 glider sorties delivered, 488 paratroopers,, 611 glider troops, 213 pieces artillery, 221 vehicles target area.
1st airborne task force successfully landed near le muy, la motte, les arcs causing serious disarray german command channels prevented rapid coordinated response main force landings.
draguignan fell 16 august.
1st special service force cleared offshore islands port cros levant secure southern flank assault.
landing morning 15 august units successfully overwhelmed german defense expanded beachhead.
3rd infantry division cleared st. tropez peninsula, liberating villages st. tropez cogolin landing ramatuelle, la croix- valmer, cavalaire- sur- mer.
45th infantry division liberated sainte maxine 36th infantry division liberated st. raphael.
fighting maures esterel hill masses units reached blue line, point beachhead could longer threatened enemy counterattack.
17 august truscotts vith corps launched aggressive pursuit german forces speed advance prevented establishment defensive positions east rhone valley.
corps task force butler, following historic route napoleon maritime alps, 36th infantry division, 45th infantry division rapidly moved north effort flank trap german 19th army withdrawing rhone valley 45th infantry division liberating barjols clearing valensole plateau, tf butler 36th infantry division liberating sisteron, gap, grenoble.