kimberlys achievements go beyond academics.
serves sahuarita teen advisory board, organizes events programs local teens.
also volunteers animal league green valley, sharing lifelong love animals.
future, kimberly aspires pursue career combines passions science art.
excited see future holds kimberly congratulate incredible achievement.
proud represent many bright students.
rise today congratulate lupita murillo well- deserved retirement nearly five decades dedicated service kvoa news tucson.
time kvoa, lupitas specialized crime reporting made significant impact tucson community.
remarkable career began weslaco, texas, broke barriers south texas first hispanic female broadcaster.
beyond journalistic accomplishments, lupita tireless advocate volunteer organizations las familias, people aids coalition tucson, childrens miracle network telethon.
lupita missed, lasting impact kvoa continue inspire future generations journalists community advocates throughout southern arizona.
proud represent trailblazers like lupita district.
rise today commend conrad shipyard delivery first new class yard, repair, berthing, messing( yrbm) vessel navy.
conrad shipyard legacy quality safety providing premier vessels government commercial enterprise.
new class yrbm vessels needed modernize living housing conditions thousands navy personnel.
vessels provide temporary home service men women whose vessels port repair maintenance.
privilege touring conrad shipyard morgan city, louisiana seeing firsthand finished product dedicated, skilled workforce.
work done conrad shipyards south louisiana drives economic growth, brings jobs prosperity community, provides armed forces necessary tools secure.
new class yrbm barge craft essential modernization effort led navy.
celebrate conrad shipyards delivery first new class yrbm vessel navy, track schedule, work continue accomplish betterment military.
behalf louisianas 3rd district, congratulate conrad shipyard momentous achievement.
grateful skilled workforce conrad making possible thank vital part play bolstering defense maritime industrial base.
honoring sherman.
jenkins impact city aurora use today honor sherman.
jenkins exceptional contributions community, particularly work quad county african american chamber commerce extensive service city aurora.
stalwart advocate economic development, sherman dedicated 20 years enhancing prosperity city.
leadership assistant director later executive director aurora economic development commission marked key initiatives, successful opening hollywood casino establishment chicago premium outlet mall.
milestones raised auroras profile, also significantly contributed local economy.
addition professional achievements, shermans commitment community engagement unparalleled.
even retirement 2012, remained active force within city, serving alderman- large six years, participating community events, driving initiatives foster collaboration growth.
moreover, shermans passion community service extends beyond professional endeavors.
founding member quad county african american chamber commerce, played pivotal role advocating african american business community ensuring voices heard.
involvement various organizations, including rotary club aurora, aurora public library foundation, ely chapter lambda alpha international, northern lights development corporation, exemplify commitment civic duty community well-.
embarks next chapter life, celebrate legacy indelible mark left city.
look forward seeing contributions continue inspire future generations digital media company, slj communications, inc., produces`` tell something good monthly publication covers african american life outside city chicago, authored ted strong, jr.: untold story original harlem globetrotter negro leagues- star., proud celebrate legacy sherman.
jenkins ask colleagues join wishing well future pursuits enjoys time wife, juliette, adult children, grandchildren, jai, makayla, xavier.
rise today honor life sacrifice air force 1st
lt. raymond.
plevyak, honored memorial headstone marker service arlington national cemetery.
air force 1st
lt. plevyak distinguished-
51d mustang pilot went missing action korean war 1952.
though declared killed action( kia) december 1953, bravery commitment country remain deeply honored.
plevyak entered air force pennsylvania assigned 67th fighter- bomber squadron, 18th fighter- bomber wing. march, 1952, departed hoengsong air base korea, piloting- 51d mustang call sign`` topkick fox three.
completing primary mission targeting rail lines,`` topkick fox flight four took fire secondary reconnaissance mission, resulting damage lead aircraft.
mission 1st
lt. plevyak went missing.
despite extensive searches fellow pilots, never found remains unaccounted.
plevyaks name memorialized courts missing national memorial cemetery pacific korean war veterans memorial wall washington, along medals citations, purple heart recipient.
today, honor memory extraordinary sacrifice made service nation.
must always recognize honor service members made ultimate sacrifice, like 1st lt. plevyak.
thank family service.
rise today mourn loss two georgia national guard soldiers, travis jordan pameni owen james elliott.