fighting maures esterel hill masses units reached blue line, point beachhead could longer threatened enemy counterattack.
17 august truscotts vith corps launched aggressive pursuit german forces speed advance prevented establishment defensive positions east rhone valley.
corps task force butler, following historic route napoleon maritime alps, 36th infantry division, 45th infantry division rapidly moved north effort flank trap german 19th army withdrawing rhone valley 45th infantry division liberating barjols clearing valensole plateau, tf butler 36th infantry division liberating sisteron, gap, grenoble.
3rd infantry division, attacked west along argens valley along route nationale( rn), guarding northern flank french forces reducing toulon marseille blocking possible german counter- attack, process liberating le luc( cooperation 45th infantry division french armored command sudre)-- vital road junction rn, brignoles, numerous communities along approach aix-
en- provence including vauvenargues saint- marc-
jaumegarde abutting mont st. victoire.
task force butler, 36th infantry division attached units 45th infantry division, fought montelimar battle square north city montelimar 21 29 august, 3rd infantry division continued press 19th army rearguard forces, liberating numerous communities including aix- en-
provence, avignon, lancon- provence, salon- de-
provence, orange, chateauneuf- du- pape, bollene, saint- paul- trois- chateaux, valreas, pierrelatte, la garde- adhemar culminated important city montelimar 28 august.
french army liberated toulon marseille 28 august, taking, 825 casualties taking 11, 000 nazi prisoners.
29 august 3rd infantry division established contact 36th infantry division near villages sauzet la laupie northeast city.
1st airborne task force 1st special service force continued guard 7th armys right flank german attack italy reduced german forces maritime alps along italian border-- liberating french riviera cities cannes, nice grasse.
19th army continued withdrawal towards lyon, seeking establish coherent defensive line oppose 7th armys rapid advance, drove first towards lyon shifted axis dijon.
7th army liberated lyon september continued press northeast reach belfort gap, traditional approach rhine river valley.
3rd infantry division liberated besancon september tough- day fight.
speed 7th army advance prevented 19th armys anchoring defense dijon, therefore withdrew towards base vosges mountains.
approaching vosges, vlth corps three divisions faced stiffening german resistance.
3rd infantry division liberated vesoul 12 september 14 september corps three divisions positioned near towns fougerolles, luxeuil, lure, villersexel.
french forces made contact elements 3rd army near dijon 11 september.
juncture 3rd 7th army forces southern france campaign came end.
6th army group activated 15 september transferred mediterranean theater gen eisenhowers european theater operations.
french forces 7th army control- designated 1st french army became separate command 6th army group control.
aggressive leadership ltg patch, mg truscott, general delattre de tassigny allied forces 6th army group supporting air naval support severely damaged german 19th army 30- day southern france campaign moved 400 miles landing beaches provence link general eisenhowers forces fighting way normandy 11 september 1944.\/\
france liberated space one month.
french forces interior( resistance) contributed tremendously dragoons success providing critical intelligence preparation landings countless small unit actions harassed nazi forces throughout campaign.
30- day campaign liberate southern france forces suffered, 500 battle casualties, 300 non- battle casualties nazi forces assessed, 000 killed action, 21, 000 wounded action, 131, 250 prisoners war.
medals honor awarded following 3rd infantry division soldiers southern france campaign: ssg james.
connor, 15 august cavalaire- sur- mer, ssg stanley bender, 17 august la londe-
les-
maures;/ robert.
maxwell september besancon; 2lt raymond zussman 12 september noroy- le-
bourg, 1li john.
tominac 12 september vesoul.
among distinguished service cross recipients young ssg 15th infantry regiment, audie murphy, whose action came near ramatuelle 15 august would go become- decorated soldier best- known soldier wwii.
medal honor recipients 2lt stephen.
gregg 36th infantry division 27 august near montelimar 2lt almond.
fisher 45th infantry division 12- 13 september near grammont.