rise today celebrate 50th anniversary millard fillmore suburban hospital.
half century, millard fillmore suburban hospital provided highest level healthcare town amherst weston new york community.
august 12, 1974, millard fillmore suburban hospital opened full service community hospital 150 beds.
achievement culmination thirty years hard work community members organizations town amherst town clarence.
hospital built 31.
acres land generously donated.
basset, wanted address ever- growing need hospital community.
additionally, womens auxiliary amherst- clarence hospital association instrumental hospitals development, pledging$ 100, 000 1969 construction.
womens board millard fillmore suburban hospital continues play vital role hospital today, hosting fundraisers support facility upgrades fund services community.
millard fillmore suburban hospital underwent significant expansions renovations 1987, 2008, 2015, 2018, standing four- story, 400, 000 square foot facility.
2015 expansion, collaboration john.
oishei childrens hospital, added level ii neonatal intensive care unit hospital.
addition allowed millard fillmore suburban hospital bring comprehensive maternity care northtowns western new york.
today, millard fillmore suburban hospital full acute care hospital 265 beds. provides inpatient outpatient care, diagnostic testing, subspecialty services equivalent often seen city medical centers., millard fillmore suburban hospital one first hospitals western new york offer robotic surgery, current fleet five robotic- assisted consoles.
please join congratulating employees leadership millard fillmore suburban hospital 50th anniversary thanking providing quality medical care western new york.
rise today celebrate robert watts 90th birthday.
known bobby many,.
watts revered commitment buffalo community, entrepreneurial spirit, selfless service country.
born september, 1934,.
watts grew buffalo, new york parents, luther lola watts, five siblings.
graduating seneca high school,.
watts enlisted navy 1951.
stationed korea,.
watts served country pride discharge 1959.
service military,.
watts returned hometown buffalo., worked diligently bethlehem steel, curtiss- wright corporation, new york state thruway authority department corrections..
watts exceptional work ethic commitment service shone every role held.
embracing entrepreneurial ambitions,.
watts opened stadium liquor store corner best street jefferson avenue, historic war memorial stadium,- home buffalo bills.
nearly 15 years,.
watts store community fixture, providing outstanding service thousands loyal customers fans.
following time business owner,.
watts joined nfta bus driver.
always engaged friendly conversations travelers, bringing smile passengers days.
long successful career,.
watts entered well- deserved retirement 1999.
beyond professional accomplishments,.
watts deeply committed faith.
lifelong member pilgrim baptist church,.
watts cherished friend mentor attend church.
today,.
watts devoted loving husband, father, brother.
continues inspiration know, sharing compassion dedication serving others.
please join celebrating.
robert watts 90th birthday thanking service country buffalo community.
rise today honor congratulate deas tucson district office eg- 46 recognition interdiction coordinator awards.
strengthening border security immigration enforcement, ensuring public safety, must border communities.
brave men women put lives line every day, serving frontline ensuring safety communities.
hard work dedication vital combating cartels, stopping flow drugs, protecting citizens southern arizona.
2023, tucson district office eg- 46 conducted 45 drug drug conspiracy investigations.
one major efforts dea initiative`` operation overdrive april 2023, dedicated group arrested approximately 80 percent identified targets.
seized.
million fentanyl pills, 26.
pounds fentanyl powder, 42 pounds methamphetamine-- equating.
26 million deadly doses fentanyl 78, 000 deadly doses methamphetamine.
truly grateful relentless efforts commitment protecting community.
thank service dedication protecting arizonas district.
rise today recognize james.
thompson record- breaking catch.
native st. simons, 21- year- old james set new state record almaco jack caught july 28th.
measuring whopping 27 pounds ounces, broke previous record pounds.
small feat.
almaco jack known strength stamina, humbling anglers take seriously.
catch, james proved skilled fisherman.
third time past year alone record almaco jack broken.
reminder georgias coastal waters provide exceptional fishing anglers ages.
important maintain health biodiversity georgias waters, children grandchildren enjoy one favorite pastimes.
rise today congratulate kimberly allen, sahuarita high school student, scored perfect 36 act exam.
achievement, kimberly joined select group,.
18 percent test takers achieved perfect score 2023.
means, nearly two million students,, 543 students country earned honor.
kimberlys achievements go beyond academics.
serves sahuarita teen advisory board, organizes events programs local teens.
also volunteers animal league green valley, sharing lifelong love animals.