medal honor recipients 2lt stephen.
gregg 36th infantry division 27 august near montelimar 2lt almond.
fisher 45th infantry division 12- 13 september near grammont.
unit awards included presidential unit citations following 3rd infantry division units: 1st battalion, 15th infantry regiment performance montelimar 27 august embroidered montelimar 1st battalion, 30th infantry regiment besancon- september embroidered besancon; 36th infantry division 1st battalion, 141st infantry 15- 16 august embroidered southern france 3rd battalion, 143rd infantry regiment 26- 29 august fighting embroidered montelimar; cannon company, 442nd infantry regiment full campaign embroidered southern france., ask entire house representatives join congratulating thanking surviving veterans operation dragoon southern france campaign occasion upcoming 80th anniversary highly successful operation liberated southern france played critical role allied victory europe wwii.
rise today recognize exceptional constituent district, joseph demarco.
throughout life, joe embodied selfless fearless spirit, resulting life rich stories memories.
commend joe service country thank great sacrifices legacy.
celebrates 100th birthday, would like recognize joe wish happiness family.
pennsylvania native, joe born raised south philadelphia still considers`` best place around.
born fighter, joe picked boxing young age, facing world without fear.
embodied spirit every aspect life, following attack pearl harbor, decided without hesitation serve country.
remarkably, joe still 17, meaning forge parents signatures join marine corps.
joe began boot camp camp lejeune, training cut short father found made come home.
unfettered mission, joe- enlisted months later turned 18. went back camp lejeune completed boot camp.
joe excelled marines-- lifelong love fighting served well marines.
growing boxing taught never back fight, lesson carried boldly throughout time active duty.
start service, joe sent aboard ship originally headed guadalcanal.
however, ship redirected panama canal fear axis attack horizon.
panama, joe stationed watch duty, remarkably close encounter japanese ambush.
ambush killed marine previous post, solemn reminder danger constantly lurking seas.
panama, joe sent texas.
years passed, boarded ship go guadalcanal, suddenly redirected back panama, track first ship years.
joe stayed panama another year, serving country honorably.
despite discipline service joe embodied daily, never lost youthful spirit days south philly.
joe remembers marine corps, sergeant would catch shooting dice make clean entire barracks toothbrush.
upon returning home south philadelphia, joe worked presser tailor shop, relishing trips atlantic city attending weekly dances friends.
one dances met wife, raised two daughters son.
family faced hardships, including early passing son daughter.
joe currently survived daughter paula.
worked garment manufacturing industry many years.
also worked selling beer phillies games worked waiter night.
loves phillies sports, especially baseball football.
enjoys trips atlantic city play craps, loves gamble( better worse).
also loves classic crooners, greats like frank sinatra, dean martin, nat king cole constantly play.
remain deeply appreciative joe demarco life service sacrifice community, district, country.
commitment fellow neighbors, veterans, service members alike testament character spirit.
honored recognize today wish nothing best 100th birthday future beyond.
rise today recognize fairfax high school los angeles, california upon 100th anniversary.
fairfax high school first opened doors 1924, welcoming students onto campus.
named lord fairfax, inspiring mentor friend future president george washington.
schools first principal rae.
van cleve, served 1938.
originally designed agricultural mechanical school taught`` practical skills, programs 28- acre campus included architecture, forestry, agronomy, landscaping gardening, students area lived largely rural part los angeles.
short years, gymnasium fine arts building added, high school already established, esteemed institution fairfax area los angeles.
world war ii, many fairfax students alumni joined war effort enlisting military, selling bonds holding recycling drives.
1950s
school large jewish student body modern hebrew classes taught.
1960s 1970s saw many foreign languages offered including latin, german, hebrew chinese.
original campus facilities demolished 1966 due new seismic standards, iconic rotunda historic auditorium spared preservationists retrofitted.
1981 fairfax magnet center visual arts opened remains visual arts magnet los angeles unified school district 1984, dr. virginia uribe founded project 10 fairfax high school, nations first- site program welcomed supported lgbtq+ students school setting.
mid- 1990s, group local theater artists held first melrose trading post flea market support art, community small business.