import cattle, pigs sheep germany stopped protect farmers livelihoods.
hesitate add additional countries list disease spreads.
inform house morning chief veterinary officer confirmed germany' surveillance continues ongoing, yet detected cases.
foot mouth disease guidance available gov.
livestock farmers urged extra- vigilant report suspect disease animal plant health agency immediately.
chief veterinary officer also urging livestock keepers remain vigilant clinical signs fmd.
reiterate cases currently.
also reassure house fmd poses risk human food safety highly contagious viral disease cattle, sheep, pigs cloven- hoofed animals.
livestock keepers therefore absolutely rigorous biosecurity.
government absolutely focused responding animal disease threats face, protecting animal health welfare.
upholding high biosecurity standards paramount protecting promoting food production food safety, animal human, supporting economy trade.
invested £200 million' main research laboratory testing facilities weybridge bolster protection animal disease.
stand ready protect livestock threat foot mouth exotic diseases, also offer support european neighbours face threat livestock, farming rural communities.
assure house government decisive take necessary action protect farmers foot mouth disease.
thank granting urgent question,.
declare strong personal professional interest.
veterinary surgeon supervised animal culls 2001 outbreak, witnessing sights never want see.
confirmation 10 january foot mouth disease germany, subsequent slaughter movement restrictions, sending shockwaves around europe.
requested urgent question statement provided house monday tuesday.
shadow defra secretary, right.
friend member louth horncastle( victoria atkins), unable today lamma show birmingham speaking agricultural manufacturers farmers.
2001, foot mouth outbreak resulted million animals culled cost £12.
billion today' prices.
devastated farming community, farmers want reassurance action taken protect borders, livestock livelihoods.
mental health impacts foot mouth cannot overstated.
minister reassure announced movement restrictions fully place animals products coming affected area?
government think extending ban personal imports meat milk products unless accompanied veterinary documentation?
minister update work tracing possible movements products germany?
advice movements people vehicles area terms fomite transmission virus?, heaven forbid, foot mouth ever enters, situation regarding vaccine supply potential deployment?
finally, pay tribute chief vets veterinary animal officers scientists officials animal plant health agency, much keep country biosecure.
foot mouth disease wake- call yet evidence government must commit fully fund redevelopment apha hq weybridge.
urge government bottom heart fully fund redevelopment, make sure burning pyres slaughtered animals, well economic mental health devastation foot mouth disease, remain resolutely confined history books.
fully appreciate expertise passion.
gentleman brings subject; knows speaks.
hope made clear initial reply seriously government take issues.
spoke earlier morning ahead delegated legislation committee make clear would work cross- party basis tackle, come shores.
try address.
member' questions, particularly around vaccination, always raised always concern.
absolutely ready case control need implement.
according general advice regard control measures, outbreak occur, vaccination control option would considered defra devolved administrations outset, addition culling immediate movement controls.
assure shadow minister vaccine bank holds vaccines range foot mouth disease serotypes.
also assure good, close working devolved administrations matter working harmony.
movement personally carried goods, remind shadow minister government strengthened controls borders.
confident everything possible moment ensure following right procedures, given risk assessments carried.
sincere hope obviously extend beyond brandenburg area, absolutely ready deal issues.
investment weybridge, said, committed initial £200 million.
debate time, afraid working resources.
however, confident good set procedures place tackle potential incursion.
thank.
member epping forest( dr hudson) concern passion subject.
like, know well devastation caused 2001.
course, previously privilege representing large part carlisle constituency.
cumbria worst affected part country 2001, 30% culled cattle cumbrian farms.
minister elaborate steps taken ensure farmers livestock protected ahead—god forbid—of potential outbreak?
thank.
friend question concern rightly shown.
said outset, well aware concern people feel.
however, reassured good tracing facilities days; technologies improved.
particularly important close contact german colleagues, sharing advice regularly.
everything done done, absolutely recognise people' concerns.
call liberal democrat spokesperson.
confess westmorland across rural feel sense terror news, recall devastation horror 2001 outbreak.
never forget looming sense dread threat disease got closer farms, dread disease diagnosed whole herds flocks slaughtered cared; forget burning fires hillsides bodies slaughtered animals, deep trauma affected communities, especially children.
must everything avoid repeat.