well investing weybridge improving facilities, look resource port authorities properly catch illegally imported meat?
important point.
try ensure illegal imports intercepted stopped.
delighted observe outbreak cross- party consensus need investment, hope also outbreak consensus fund.
constituency one significantly impacted 2001 outbreak.
virtually every hoofed animal dumfriesshire slaughtered, smoke pyre hung annan valley particular days.
large part market livestock constituency comes longtown market, constituency.
member carlisle( minns), source previous outbreak.
minister ensure work closely scottish government, given significant amount cross- border movement animals needs properly identified regulated?
right.
gentleman speaks passion paints vivid picture dismal period,, sadly, remember well.
give absolute assurance that—as know time government—the veterinary officers work closely together, particularly official level.
entirely shared endeavour, everything ensure close co- operation needed. dairy farmer, devastating outbreak foot mouth 20 years ago doorstep.
lucky, family farm, sadly others within farming community wales.
outbreak also food security issue, understood derived food waste fed pigs.
lessons government learnt outbreak enable secure food chains better keep livestock food supplies safe?
recognise hurt.
lady recollects dreadful time.
great deal work done light events, lessons learnt; instance, technology changed improved.
go lessons, probably worthy longer debate, important act, want repeat happened 2001.
like many members, clearly remember events 2001, least cattle sheep family farm—my father' farm berwickshire—were slaughtered.
emotional trauma stay farming communities many years come.
reassured government engaging scottish government, minister also speaking nfu scotland local authorities, ensure able support farming communities best way possible?.
gentleman spoken passion conviction dreadful time, fully respect.
notified outbreak friday; today wednesday.
course ready move next stage necessary, point key priority must ensuring keep disease country, attention currently focused.
dismal eventuality move measures within country, course work closely everyone needs involved.
sure farmers, like, hugely grateful know ban operate cross- party support; farmers important party politics.
back 2001, liberal democrat candidate totnes constituency.
amount communication farmers outbreak thing made easier understand going, one could go farm started.
may encourage minister communicate farmers much difficult time?
grateful.
lady recollections time.
reiterate trying ensure foot mouth disease arrive shores.
happen, move another phase.
point yet, important reassure people excellent measures excellent people place.
working hard ensure get point.
welcome government' efforts bringing speed today, also imposing import ban.
recognise ban applies products germany, capture products may originate point import outside germany?
steps government taking proactively increase spot testing screening across country, get ahead possible outbreak?
applying rules ensure exclude german products moment, quite complex set supply chains within european union.
key priority live animals.
nothing fortuitous bluetongue, restrictions movements time, probably better protected might.
cannot say sure nothing move across continent come country, important people vigilant.
foot mouth disease cross channel, speed essence ensure shut.
however, talking chief vet officials conversations german colleagues, confident everything done done.
hope reassures.
lady.
sure nobody devon forget horror 2001, half farms county affected foot mouth.
situation germany provide impetus minister move forward securing veterinary deal european union?
need extra impetus; government committed get better deal.
say.
lady relationship german colleagues excellent moment, giving full co- operation need.
outbreak foot mouth disease germany timely reminder livestock diseases threaten every day.
minister said take every precaution available, use opportunity permanently ban personal imports meat, ensure public health authorities border force resourced tackle illegal meat importation?.
gentleman spoke frequently previous role opposition, knows speaks.
strong measures place.
strengthened months ago, confident right level moment.
course, always case investment, sure. gentleman support measures bring forward.
minister accept reason cannot provide national protection northern ireland house surrendered right make regulations?
cannot even made stormont, foreign entitled make.
therefore, northern ireland protections farmers livelihoods afforded elsewhere.
ban restricted products coming affected areas germany.
given context, see absurdity seen response bluetongue, whereby cattle livestock mainland europe transit gb northern ireland, indeed, anywhere island ireland, despite ban?
loophole going apply case?
grateful.
learned gentleman continuing dialogue issue.
recognise loophole, assure northern ireland fully protected, determined.
farmers constituency concerned news, powys one hardest- hit regions 2001 outbreak trauma remains, 000 livestock farmers affected.