[ interruption.]
snp ashamed.
quarter children starting school tooth decay, nothing crow; something ashamed., delivering additional 700, 000 appointments reforming contract, course work scottish government improve health children scotland.
given president trump' antipathy eu, prime minister hope obtain trade deal whole circumstances trade laws affecting part kingdom—namely northern ireland—are eu' trade laws, laws governing goods standards imported eu laws?
circumstances, deal obtained whole, prime minister interested deal would apply gb, thereby ostracising northern ireland union?.
learned member knows controls apply eu goods moving great.
overwhelming majority goods moving northern ireland great continue enjoy unfettered access great indefinitely.. learned member made much mutual enforcement; reality mutual agreement.
know proposal, think proposal would lead end hard border—something rejected across house many, many occasions, good reason.
general election campaign, labour leadership promised, would step save grangemouth refinery, retain jobs invest refinery' future.
six months later, happened yet.
refinery closes, thousands jobs lost scotland' national security become massively weaker.
power, know government use power intervene save refinery jobs, protect scotland deliver promise build grangemouth future.
prime minister?
really important point, july plan support workers grangemouth.
within weeks, importantly, announced £100 million growth deal, jointly funding project willow find viable long- term future.
really serious point, take seriously everything make sure viable long- term future workers, communities rely.
russian invasion ukraine led emergence bacteria severely resistant multiple antibiotics, seriously delaying return injured soldiers frontline.
know, like putin, superbugs respect national borders.
matter time start detect nhs hospitals, know antimicrobial resistance huge challenge facing moment.
prime minister consider supporting ukrainian war effort providing rapid diagnostic tests used field civilian hospitals, would enable diagnose treat resistant infections quickly, returning soldiers back frontline quickly, provide valuable surveillance data help global public health protect nhs dangerous bacteria?
thank.
member raising, knows support ukraine ironclad.
funding nhs doctors nurses work closely ukrainian counterparts share best practice, including prevent spread infections amr. world health organisation, also strengthening ukraine' health system provide better care, continue.
employment rights bill urgently needed, especially given exploitation gig workers retail assistants employed apps, vital rights denied staff charged premium want paid time.
insecure work denies workers rights, tuc said also costs economy around £10 billion year.
prime minister agree single status worker help end abusive practices, give workers security significantly benefit economy?
thank.
friend raising.
believe everyone entitled fair, flexible secure working.
introduced employment rights bill, biggest upgrade workers' rights generation. includes measures end scandal fire rehire, prevent exploitative zero- hour contracts introduce basic rights workers day one—secure wages, secure jobs ensuring workers rights deserve work.
age leicestershire done sterling job last months supporting pensioners lost winter fuel payment result government' budget.
faces staggering £400, 000 increase costs result increase national insurance.
advice prime minister give charities age decide whether cut jobs slash services vulnerable society?
advantage, suppose, leader opposition policies opposition members say completely contradictory things without breaching policy.
want benefits budget, none tough measures support budget.
taken decision relation pension credit pension allowances, commitment triple lock, upgrade april year £460 everyone.
notice christmas, shadow chancellor said triple lock “unsustainable”—unsustainable—so position.
pensions going government committing triple lock; triple lock unsustainable argument.
later month, constituency mark anniversary tragic murder holly newton.
prime minister home secretary look urgently calls holly' mother micala trussler lower age person recognised victim domestic abuse?
thank.
friend raising tragic case; really important issue.
seen increase violence teenage relationships last decade, continually shocked research shows abuse relationships younger younger age.
need look earliest opportunity properly protect girls.
since becoming labour leader, prime minister ever discussed communicated philippe sands kc chagos islands?.
york incredible city, demands tourist destinations york, receives million visitors.
million overnight stays, place significant pressure local public services housing used short- term holiday lets.
steps prime minister take equip local authorities better balance benefits tourism additional costs communities?
tourism vital economy, particularly cities like york.
places already choose introduce voluntary levy overnight stays.
focus supporting industry, including providing 40% relief retail, hospitality leisure properties permanently lowering rates next april.