everything prevent happening.
minister agree preposterous northern ireland excluded ban imports germany outbreak foot mouth?
agree tip iceberg respect impact windsor framework protocol continue agrifood industry northern ireland?
since thinks—and rightly so—that essential protect gb farms potentially devastating impacts, believe northern ireland farms important?
northern ireland farms important.
northern ireland, controls apply meat live animals moving km protection zone 10 km surveillance zone surrounding affected premises germany.
products cannot moved northern ireland.
minister outline measures taken ensure animals infected outbreak germany end country?
unusual outbreak, sense.
small herd 20 water buffalo.
unknown german authorities moment got infected first place.
extensive work going germany try understand.
difference 20 years ago much better science able trace may come.
extensive work going across europe, threat entire continent.
assure.
friend every avenue explored try make sure understand happened goes.
farmer' daughter, fully remember sickening impact last foot mouth outbreaks across somerset dorset, particularly farmers' mental health.
culling restrictions resulted 73% farmers experiencing depression anxiety following last outbreak., almost one half farming community already experiencing anxiety.
plans government support farmers may impacted disease biosecurity risk?
thank.
lady question.
know takes issues seriously discussed.
let clear: outbreak germany moment.
everything ensure extend country.
course people concerned worried.
develop, absolutely determined make sure happen, look measures help support people, stage.
thank minister responses.
reassuring seriousness situation felt across house across country.
talked working devolved administrations.
say work welsh government particular address issue?
assure.
friend extremely close relationship welsh government.
rural affairs minister, huw irranca- davies, speak frequently—indeed, spoke days ago, oxford farming conference—and regular contact discuss issues.
anything, working together “entire kingdom” basis.
productive grassland, dumfries galloway worried terrified outbreak.
reassured know, difficult problem solve.
minister reassure republic ireland unlocked back door dread disease returns country?
welcome.
gentleman' appreciation complexities face, everyone' interests ensure stop, co- operating closely.
veterinary officials good network, working closely together.
one wants extend.
son farmer, remember well waking early morning going downstairs listen radio silence family heard animals culled crisis early 2000s.
steps taken engage national farmers union trade bodies prepare outbreak?
thank.
friend concern recollections.
yesterday held roundtable discuss threat posed bluetongue, constant dialogue direct interests expertise.
working lockstep.
initial answer, minister talked protecting spoke nation' farmers.
also advised farmers consult gov., gives advice scottish, english welsh farmers northern ireland farmers.
may ask abandoned, given last outbreak, 2001, cost northern ireland economy £24.
million?
one small region germany cannot export northern ireland.
minister agree complete ban import german products northern ireland well rest?
stand farmers throughout.
circumstances slightly different, reasons.
gentleman understand, provide appropriate advice, working tandem lockstep colleagues across europe beat horrible disease.
critical work animal plant health agency weybridge, visited recently, prevent foot mouth reaching shores.
£200 million agency government announced welcome,.
friend commit reviewing funding, particularly event multiple concurrent diseases?
constantly keep review resources available enable tackle issues.
basis number questions today, shall happy visit weybridge earliest opportunity.
unfortunately, minister know, foot mouth disease looms large memories many shropshire farmers.
talking visits—this genuine point—i wonder whether minister, indeed secretary state, would consider visiting harper adams university constituency,, also know, top agricultural university europe.
mention veterinary experts specific expertise disease others.
heard shadow minister,.
friend member epping forest( dr hudson), million pigs, cattle sheep lost 2001 2007.
minister mentioned biodiversity.
update house illegal meat imports checks border, implementation border target operating model?
thank.
gentleman invitation; shall add list.
border checks involve complicated set issues, one brexit benefits, like, existence checks, satisfied providing level security give people confidence.
said earlier answer, strengthened controls personal imports.
always challenge protect area, better position colleagues mainland europe.
good see cross- party support increased investment weybridge, long needed, right.
friend member orkney shetland( carmichael) mentioned biosecurity, know great deal illegally imported meat coming ports.
huge biosecurity risk, even greater risk foot mouth continent.
well investing weybridge improving facilities, look resource port authorities properly catch illegally imported meat?
important point.
try ensure illegal imports intercepted stopped.