friend member skipton ripon( julian smith).
previous government passed legislation, labour party favour amendments made another place ruled compensation people gerry adams others similarly detained 1970s.
government changed position?
courts found clauses unlawful.
last government passed legislation enable terrorists get immunity.
last government passed legislation deny people northern ireland right bring civil claims, including terrorists.
conservative party never apologised things.
time.
let return matter gerry adams.
sorry say must correct secretary state.
high court found provisions legacy act unlawful, well within secretary state' power appeal judgment.
dropped appeal.
wish teach secretary state suck constitutional eggs, know full well also within sovereign power give legal basis carltona doctrine, place since 1940s.
would rather pay compensation gerry adams people like?
nobody wants see.
supreme court judgment ruled interim custody orders following internment lawfully put place, carltona principle much discussed, 2020.
last government nothing three years, belatedly accepted amendment house lords found unlawful.
complex difficult question—the last government found difficult—but continue follow path see whether possible discover legal means dealing problem.
gentleman identified.
steps department taking help grow economy northern ireland.
steps department taking help grow economy northern ireland.
steps department taking help grow economy northern ireland.
steps department taking help grow economy northern ireland.
government' mission encourage growth northern ireland increased investment, job creation higher living standards.
government working closely northern ireland executive develop invest 2035,' modern industrial strategy.
northern ireland' economy strong dynamic sectors, agrifood aerospace, shipbuilding cyber- security.
secretary state agree northern ireland vital part play industrial strategy?
certainly.. friend alludes number great strengths northern ireland economy.
deal harland wolff, mentioned earlier, another sign government' commitment.
course, northern ireland economy access eu markets.
secretary state share optimism government funding four northern ireland' city growth deals, confirmed autumn, provides great basis northern ireland generate growth opportunity?
certainly, greatly impressed commitment involved developing growth deals investing boosting economic growth areas.
could secretary state update house recent discussions executive steps increase revenue, order help deliver longer- term financial sustainability grow economy northern ireland?
number discussions executive subject, pleased see draft budget next year contains plan raise revenue meet £113 million requirement part budget restoration agreement.
really important executive raise additional funds meet challenges improving public services.
many dynamic tech digital companies vanguard mission economic growth northern ireland.
secretary state agree industries critical northern ireland' economic future?
steps government taking support industries growing full potential?
already discussions businesses northern ireland part play industrial strategy.
cyber-
security really good example huge strength northern ireland economy; many companies, including, investing northern ireland skill expertise found.
thank secretary state minister responses far.
one response highlighted northern ireland dual market access.
basis, agree initiatives dublin-
belfast economic corridor constituency need support make economic opportunities?
indeed think belfast economic corridor really good thing.
support, look forward seeing develop succeed.
agriculture really important economy northern ireland.
scotland, breed excellent bulls, hard sell get northern ireland regulations red tape, vice versa irish bulls coming scotland.
secretary state see make easier farmers sides?
look matter.
gentleman raises come back.
week, prime minister spoken unbridled economic opportunities developing artificial intelligence.
unbridled opportunity northern ireland, instead living british regulations ai, live much restrictive eu regulations.
secretary state move release northern ireland restrictions, eu, foreign jurisdiction?
substantive provisions eu ai act currently apply northern ireland, would apply following agreement withdrawal agreement joint committee.
decision would subject democratic safeguard mechanisms schedule 6b northern ireland act 1998.
union connectivity review, lord hendy, minister government, identified upgrading a75 would significant economic benefits, northern ireland whole.
another fatal accident road constituency last week.
secretary state join secretary state scotland putting pressure scottish government finally move upgrading vital economic route?
indeed vital economic route, like.
member, look forward seeing improve, least interests safety, quickly possible.
steps taken cabinet colleagues prevent disruption supply goods northern ireland great since introduction eu general product safety regulations.
updated eu general product safety regulations largely formalise businesses already operate, majority businesses adapted continue trading within eu. december, government published guidance businesses application regulations northern ireland.