friend gets meeting wants relevant minister.
call leader opposition.
friday, borrowing costs hit levels seen since labour last government, met business owners employees chesterfield.
one told business exist four years' time government' policies.
might even exist next year.
prime minister may try blame inheritance, blame global factors, anyone trust word says businesses saying again—that budget means fewer jobs, lower growth higher borrowing costs?
leader opposition knows, global economy experiencing volatility higher borrowing costs.
vital took tough right decisions budget get finances back order.
deal £22 billion black hole conservatives left.
made difficult cuts raised taxes invest health, public services housing—vital stability, vital growth.
iron-
clad commitment fiscal rules, doubt welcome inflation figures morning.
contrast conservatives.
brave enough government take difficult decisions.
opposed measures stabilise economy promote growth.
back magic money tree.
leader opposition wants benefits budget cannot say would pay.
changed; still economic vandals fantasists.
imagine would still charge.
today, british retail consortium said two thirds businesses raise prices cope prime minister' tax hike.
chancellor ignored warnings ploughed ahead unprecedented borrowing spree, leaving vulnerable.
businesses saying raise prices cover jobs tax.
energy policy drive bills, spending day day debt interest schools universities.
prime minister refused repeat chancellor' promise would “come back more”.
rule new tax rises year?
took right difficult decisions budget—decisions conservatives courage take, left mess first place.
comes tax, leader opposition knows well limits say dispatch box, iron- clad commitment fiscal rules.
cannot tax way problems left, put place tough—[ interruption.]
howling spending decisions.
would take, stick spending decisions.
focus absolutely growth, record—[ interruption.]
flatlined economy.
record mini- budget crashed economy, worst cost living crisis living memory, leaving £22 billion black hole.
taking lessons economy.
prime minister knows well office budget responsibility found black hole.
talks mini- budget three years ago.
borrowing costs last week 27- year high 30- year gilts.
chancellor apparently promising ruthless reducing spending.
let suggest something cut.
way giving british territory chagos.
rushing deal disastrous land taxpayers multibillion- pound bill.
prime minister think british people pay surrender something already?
inherited situation long- term operation vital military base threat legal challenges.
negotiations started last government.
foreign secretary came house say starting negotiations wanted achieve.
said aim “ensure continued effective operation”—[ official report, 13 december 2022; vol. 724,.
865.] base.
precisely deal delivered.
one prime minister blame dud deal except.
budget, labour congratulating first female chancellor, instead ensuring country someone actually qualified job.[ interruption.]
order.
want hear leader opposition.
prime minister claims full confidence chancellor, markets clearly.
yesterday, chancellor repeated promise “just one budget per year” provide businesses certainty.
talk city cannot meet fiscal rules, need emergency budget.
prime minister stand chancellor' commitment one budget year?
leader opposition pleased know chancellor place many, many years come.
outstrip.
thought politics cheap points, could criticise chancellors, enough time go chancellors.
one budget; committed.
strong fiscal rules, stick, unlike conservatives.
time turmoil markets, prime minister distracted crisis around former city minister,.
member hampstead highgate( tulip siddiq).
tell judgment yesterday said saddened close friend resigned?
anti-
corruption minister criminal investigation corruption.
muhammad yunus, nobel prize winner advising bangladesh, said london properties gifted former city minister may proceeds robbery.
prime minister offer bangladesh full support national crime agency ensuring properties bought stolen funds properly investigated?
former city minister referred independent adviser.
found, leader opposition well knows, breach code.
knows found wrongdoing, former minister fully co- operated.
referred week ago monday; got report yesterday; resigned yesterday afternoon.
compare shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), breached ministerial code.
leader opposition' predecessor two ignored.
adviser resign taken seriously, right.
member serving leader opposition.
contrast.
thank god british public chucked.
prime minister answer question national crime agency—no answer investigating dodgy labour ministers, last week want inquiry might expose dodgy labour councils.
knowingly appointed convicted fraudster transport secretary.
anti-
corruption minister full confidence days ago resigned yesterday disgrace.
negotiating secret deal surrender british territory, taxpayers country pay humiliation.
turns government may write cheque compensate gerry adams.
shameful.
left prime minister fastest growing economy g7.