someone academic july last year, thank secretary state statement leadership shown issue.
ask question context entry register members' financial interests.
proud universities edinburgh attract students world, last year visited edinburgh hebrew congregation, main synagogue edinburgh, ashamed hear intimidation jewish students facing university.
pleased hear universities taking seriously know edinburgh faith forum.
freedom speech important right, never extend bigotry hate.
secretary state agree students free practise faith, always, able display faith publicly, matter, without fear intimidation?
secretary state asked— steps taking support aerospace sector northern ireland.
progress department made securing future spirit aerosystems northern ireland.
government working northern ireland executive help ensure best outcome spirit' aerospace production skilled hard- working staff current commercial negotiations.
welcome secretary state visited spirit aerosystems site number times.
know importance advanced manufacturing, aeronautical history northern ireland—it originated 1908 short brothers—and also know stage purchaser third facility third staff.
current plan fails recognise integration units within spirit aerosystems, importance northern ireland supply chain.
secretary state join unite gmb call government support one- sale solution, integration staff, work flows supply chains continues benefit decades come?
agree everything right.
gentleman said importance site history, end commercial outcome.
airbus wants buy bit makes a220 wings, wants site produce, boeing seeking buyer rest production.
right.
gentleman well aware else produced site.
continue engage involved,, said, end commercial decision., course, want see production jobs remain.
secretary state know facility would government investment support.
guarantees given people belfast, staff directly employed spirit aerosystems.
government also engaged discussions harland wolff navantia, fleet solid support ships.
secretary state share concern felt yesterday news four harland woolf shipyards across would going administration, know countless businesses throughout owed tens millions pounds respect work fleet solid support ships.
want viability continue, know individual businesses family- owned generations succeeded.
secretary state indicate endeavour ensure viability forefront mind, deliver fleet solid support ships belfast devon?
administration announcement, involves side runway, part process ensure takeover navantia goes ahead, good news.
right.
gentleman present celebrate announcement, provides security future.
ultimately question relate suppliers commercial matter navantia, sure wants build good relationship firms help harland wolff build three fleet solid support ships.
contract airbus welcome, concern split spirit plant belfast.
secretary state reassure wider defence aerospace contracts companies skyrora constituency held belfast non-
airbus part spirit put risk?
understand.
friend' concern.
know answers questions commercial negotiations concluded, draw attention right.
friend secretary state scotland specific issue raised relation constituency.
call chair northern ireland affairs committee.
government visibly strong relationship airbus respect presence north wales.
representations secretary state making ensure equivalent investment spirit aerosystems workers belfast?
fact airbus wants acquire a220 wing production wants a220 wings built belfast, think, sign willingness invest see production grow prosper.
recent discussions northern ireland executive improving public services.
public services northern ireland continue fall behind, people northern ireland deserve better.
raise regularly northern ireland ministers including education health ministers, government fully committed helping executive make urgent reforms needed.
integrated education essential part reconciliation, minister share disappointment northern ireland education minister' decision last week reject bids bangor academy rathmore primary become integrated schools, support majority parents schools?
yes,.
integrated education devolved matter executive, government unapologetically supportive integrated education.
spoken headteachers bangor academy rathmore primary school week,, well parents pupils schools, shocked decision.
hope education minister work resolve concerns listen parents, overwhelmingly want children benefit integrated education.
minister talks transformation.
executive restored time last year, government put pot £235 million transformation.
senior northern ireland office official sits board.
date, one penny spent supporting transformation either health service education service.
minister update house hold- regard spending money?
thank.
member raising issue public service transformation board.
says, interim board £235 million budget transformation.
several major projects—on health, special educational needs justice—are sent northern ireland minister finance agreement, pushed full board set end financial year.
agree needs move ahead get projects done.
call shadow minister.
executive warned serious pressures facing nhs northern ireland, worst waiting times kingdom—more six years surgeries.