tourism vital economy, particularly cities like york.
places already choose introduce voluntary levy overnight stays.
focus supporting industry, including providing 40% relief retail, hospitality leisure properties permanently lowering rates next april.
margaret stockton furious.
stockton' labour council axing weekly bin collections, scrapping free high- street parking closing local recycling centre, employing ridiculous number people £100, 000 salaries.
even furious taking another one: behind closed doors—probably darkened room—it created new interim role managing director' best mate 900 quid day.
never approved council never advertised job.
margaret
right angry, isn’t?
sure margaret would pleased see incredible investment going area, 000 jobs growing economy.
state local councils left completely damaged last government.
knows, everybody knows.
call grahame morris.
never many morrises,.
credit, first budget labour government transferred mineworkers' pension scheme investment reserve fund, benefiting nearly, 000 former miners miners' widows constituency.
however, almost 700 british coal staff superannuation scheme pensioners constituency excluded.
prime minister correct injustice ensure bcsss beneficiaries—many elderly poor health—are treated equally co- workers mps?
thank.
friend dedicated campaigning issue.
proud government overturned historic injustice, boosting pensions 100, 000 former mineworkers.
working closely coal staff scheme trustees consider proposal, ensure industry minister keeps fully updated.
constituents isle wight entirely reliant foreign- owned, debt- laden, unregulated ferry companies essential travel, public transport, buses trains scottish ferries, regulated subsidised.
prime minister agree isle wight anomaly must come end?
government intervene protect passengers excessive ferry prices bad services?.
member right ferry services constituents simply good enough.
know.
friend member isle wight west( quigley) share commitment ensuring constituents receive better service.
maritime minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), met ferry hovercraft operators, leader council stakeholders.
meetings, ensure.
member fully informed minister progress issue constituents.
year marks 850th anniversary home city glasgow.
one key aims celebration speed ambitions around city council' grand challenge tackling poverty inequality increasing prosperity opportunity—themes chime clearly government' agenda.
prime minister join congratulating glasgow milestone, agree people make glasgow?
thank.
friend raising issue.
glasgow great city, happy join congratulating people glasgow 850th anniversary.
made, continue make, huge contribution country.
today marks 467 days captivity avinatan, one 100 hostages hamas still cruelly hold.
avinatan age whole life ahead.
felt raw pain family mum ditza, british citizen, shared story part “twin hostage” campaign.
prime minister assure everything power ensure hostages returned, avinatan home belongs ditza girlfriend noa?
thank.
gentleman raising case.
appalling hamas continue detain avinatan hostages, including emily damari.
know.
gentleman spent time families—it nothing short torture going.
absolutely everything power ensure make progress bring hostages home—i sure speak everybody house.
everything try make sure get hostages home.
constituent richard lee waited 43 years answers disappearance daughter katrice military base germany 1981.
two years old.
royal military police, ministry defence successive governments failed get answers deserves, throwing barrier barrier justice.
prime minister meet richard finally give hartlepool veteran way forward uncover truth disappearance daughter?
thank.
friend raising deeply distressing case.
thoughts sympathies richard lee family.
defence serious crime unit continues appeal new evidence case, make sure meeting appropriate minister discuss progress.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement government' emergency contingency response recent confirmation foot mouth disease germany?
whole house aware concern across rural communities potential threat foot mouth disease.
severe, highly contagious viral disease livestock significant economic impact, truly devastating effect farming rural communities outbreaks occur, know history.
assure house currently free foot mouth disease, since 2007.
following confirmation 10 january, foot mouth disease german state brandenburg, department environment, food rural affairs taken rapid action protect, including suspending commercial import susceptible animals germany restricting personal imports animal products across european union.
assure house government whatever takes protect nation' farmers risk posed foot mouth.
increased risk levels medium.
last night, chief veterinary officer spoke directly german federal minister officials.
government taken decisive immediate action.
import cattle, pigs sheep germany stopped protect farmers livelihoods.
hesitate add additional countries list disease spreads.
inform house morning chief veterinary officer confirmed germany' surveillance continues ongoing, yet detected cases.