confess westmorland across rural feel sense terror news, recall devastation horror 2001 outbreak.
never forget looming sense dread threat disease got closer farms, dread disease diagnosed whole herds flocks slaughtered cared; forget burning fires hillsides bodies slaughtered animals, deep trauma affected communities, especially children.
must everything avoid repeat.
minister explain outbreak notified friday, yet defra issued instructions prevent imports affected areas yesterday, countries mexico south korea able act weekend?
acknowledge urgent need invest apha new laboratory, undo delay previous government?
accept failure previous government—and, far, government—to sign veterinary phytosanitary agreement eu increases risks biosecurity british farmers, act swiftly put right?
finally, meet urgently noble lord curry, headed inquiry 2001 outbreak, ready learned lessons previous failures, farms, rural communities animal welfare protected costs?
order.
matter important. area first case foot mouth detected year, know.
however, must stick times allocated.
always happy speak lord curry, brings huge expertise knowledge.
say.
gentleman delay—essentially, soon informed, put appropriate processes place, staff border control points issued instructions hold goods border.
everything done quickly possible.
hear.
gentleman' point relationship german government.
know german minister personally, spoke yesterday.
assure.
gentleman getting every co- operation needed german government.
2001, lived north cumbria never, ever forget sight burning livestock friends' fields.
minister assure farmers morecambe lunesdale, large livestock farmers, never face terrible scene everything possibly ensure foot mouth spread country?
grateful.
friend comments account effect disease constituents.
purpose response question today give reassurance people, high quality officials working, hard make sure everything prevent outbreak happening.
call chair select committee.
well noting entry register members' financial interests, tell house wife practising veterinary surgeon occasionally contracted provide local veterinary official services apha.,, remember events 2001 remember, elected, debates house.
said must always learn lessons never forget, truth, frankly,.
extent exposed today something responsibility shared across parties.
state apha headquarters weybridge disgrace urgent disgrace.
hopefully, bullet dodge,, know also risk african swine fever, bluetongue avian influenza coming.
point, across house, agree importance biosecurity importance funding?
thank chair select committee point.
think know important biosecurity, government committed £200 million important facility weybridge.
minister confirm mitigation funding made available farms may affected?
commit look urgently provision abattoir isle wight, currently one?
thank.
friend question—good try.
moment, talking outbreak germany.
be—obviously, everything prevent it—an outbreak, come back proposals, moment working hard make sure happen.
could minister confirm, given seriousness issues, doubt precautionary principle come fore, urgency proper decisions taken?
mentioned working devolved administrations.
given shared land border island ireland trade, confirm conversations may planning government dublin?.
gentleman absolutely right., course, take every precaution apply precautionary principle.
treat northern ireland way devolved administrations.- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member coventry east( mary creagh) conversations later today.
welcome urgent question, news worry farmers constituency.
minister able share house details funding available department help prevent new animal diseases?
thank.
friend point concern.
extensive set facilities agencies tasked protecting country issues.
every confidence chief veterinary officer officials apha, subject issues raised around long- term funding.
good protections place people confidence.
yet, rely fantastic people animal plant health agency, based new haw constituency, despite slightly confusing name.
minister join thanking people work, agree urgently needs investment improve facilities?
think visited apha.
join tour soon arrange see state improvements urgently needed?
always grateful invitations.
members feel permanently tour,.
gentleman right yet opportunity visit, although secretary state.
last week, conference york, senior officials apha gave detailed briefing work.
share thanks people play huge role keeping country safe. child, distinctly remember creeping fear family' farms foot mouth moved ever closer.
realised even child, feel sick thinking could ever go back.
many farmers constituency repeatedly raised concerns infectious diseases entering.
please minister assure,, everything take seriously, contingency plans place?
grateful.
friend reflecting awful experiences 20 years ago.
assure excellent people, referred, working extremely hard minimise risk outbreak.
everything prevent happening.
minister agree preposterous northern ireland excluded ban imports germany outbreak foot mouth?
agree tip iceberg respect impact windsor framework protocol continue agrifood industry northern ireland?