agree needs move ahead get projects done.
call shadow minister.
executive warned serious pressures facing nhs northern ireland, worst waiting times kingdom—more six years surgeries.
labour' manifesto committed improving public services northern ireland, clear money alone unlikely solve problem.
tangible support government offer executive reduce waiting times people northern ireland, devolve forget?.
member correct raise issue public services, especially health services.
winter pressures hospital care areas shocking see, grateful health workers work frontline moment.
week, met government' health minister talk provide tangible support, already done..
member says, funding answer; also sharing best practice expertise.
government committed public service transformation board, practical ways work together best ways reform.
call liberal democrat spokesperson.& waiting times northern ireland exceed 12 hours hospitals, patients treated back ambulances lack beds, dr alan stout, chair british medical association' northern ireland council, told northern ireland committee today northern ireland particularly bad place comes health services.
conversations secretary state minister northern ireland executive ensure resources need cope immediate crisis?
ministers convinced 124% fiscal floor adequate addressing issue long term? met minister health, round visited many healthcare provision services, feeling pressures time result successive executives tackling reform absent along way.
set public service transformation board.
executive face huge challenges, government' priority work.
funding, executive committed, need work together deliver change urgently.
progress department made reforming independent commission reconciliation information recovery.
discussions stakeholder groups northern ireland' legacy.
set december, government begun process repealing replacing northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 proposed remedial order, bring forward primary legislation, including reform independent commission reconciliation information recovery.
preparing, continue talk interested parties.
nobel laureate seamus heaney described sean brown man “goodwill integrity” represented something better grown used.
meet day family forced back court, week anniversary kingsmill massacre; sole survivor, brave alan black, waiting long- overdue ombudsman report.
two incidents among nakedly sectarian squalid conflict, decades, uniform created victims—rather victims, lived consequences decades—are still driving process.
secretary state commit ensuring forthcoming proposals, know working intensively, remove nio veto guise national security?
commit root-- branch reform icrir exposing collusive behaviour, hold standards agreed parties governments stormont house?
met brown family alan black, sole survivor kingsmill massacre.
trauma hard anyone else appreciate.
look forward publication ombudsman' report kingsmill massacre.
want see full investigation murder sean brown, appeal wider matters cannot comment.
committed fundamental reform independent commission.
first full- time job early 2000s setting running peacemaking programme young people northern ireland, pleased independent commission reconciliation information recovery salvaged remains northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
however, concerned discussions around legacy goal cross- community reconciliation treated secondary information recovery individuals, important.
right.
friend ensure icrir works key stakeholders foster cross- community reconciliation northern ireland?.
friend raises really important point.
enabling families suffered long found answers happened fundamental part facilitating process reconciliation northern ireland.
truth work aspects.
secretary state knows agree many aspects repeal legacy act, policy exchange report week, newspapers reported morning, raises significant concerns repeal sections 46 47.
may urge return previous cross- party position block compensation payments terrorists gerry adams?
indeed seen report.
problem approach set legacy act found, respect many others, unlawful.
course continue, previous government, see whether find lawful way dealing issue right.
gentleman identified.
work continue.
secretary state agree job commission helping people deal past made much difficult reprehensible incidents sinn féin first minister michelle o’neill attending speaking commemoration three ira terrorists died bomb transporting county londonderry 1971 exploded prematurely, killing rather innocent people intended murder, possibility former sinn féin leader terrorist gerry adams may receive compensation?
said moment ago, process reconciliation coming terms past difficult troubled process.
lots people journey need continue see journey followed.
people express views stance different people taken, since.
gentleman mentioned first minister, welcome fact, first time, attended remembrance sunday commemorations.
call shadow secretary state.
would like return question raised former secretary state northern ireland, right.
friend member skipton ripon( julian smith).
previous government passed legislation, labour party favour amendments made another place ruled compensation people gerry adams others similarly detained 1970s.
government changed position?