member, look forward seeing improve, least interests safety, quickly possible.
steps taken cabinet colleagues prevent disruption supply goods northern ireland great since introduction eu general product safety regulations.
updated eu general product safety regulations largely formalise businesses already operate, majority businesses adapted continue trading within eu. december, government published guidance businesses application regulations northern ireland.
secretary state week met ministerial colleagues, keep review.
result eu regulations, thousands consumers northern ireland denied goods great, rather adapt, businesses gb simply abandoned northern ireland market.
time, week, department environment, food rural affairs banned import meat germany, foot mouth disease outbreak, extended ban northern ireland northern ireland protocol.
eu protects market, appears abandoned internal market country.
minister redress?
government absolutely committed ensuring smooth flow goods across internal market.
understand many companies adapted easily gpsr, difficult.
secretary state met minister business week discuss guidance assurance, continue discussions.
assessment made potential impact proposed increases employers' national insurance contributions job creation northern ireland.
many pressures businesses constantly assessing talking businesses.. member right raise subject job creation northern ireland; priority government.
supporting businesses many ways, including invest northern ireland' fund small businesses, directly supporting jobseekers funding employment support schemes.
call ashley fox.
[ interruption.]
grateful warm welcome.
minister expect businesses northern ireland grow invest communities, given pay enormous tax increases imposed chancellor?
even accounting employer national insurance contribution impacts, office budget responsibility expects real wages rise%.
raising revenue fill £22 billion black hole required take difficult decisions, result improved public services, good people northern ireland.
progress department made securing future harland wolff northern ireland.
welcome industry- led deal see navantia purchase harland wolff' four shipyards, including belfast.
government worked closely navantia secure future yards, fleet solid support ship programme, around, 000 jobs across.
right.
friend share optimism future harland wolff yard secured, yard able secure future orders?
certainly.
one great benefits commercial agreement reached navantia buying harland wolff, adjustments made contract ensure fleet solid support ships could go ahead.
great facility, open business, including orders.
company constituency strangford among suffer harland wolff administration.
small family firm—i put name hansard—will lose half million pounds.
impact company others quite catastrophic. done help companies, harland wolff administration, either able trade, risk losing entirely?
recognise.
gentleman' concerns.
product failure old harland wolff.
falls navantia decide invoices wishes pay, want secure relationship suppliers contributing fleet solid support ship programme.
come prime minister' questions, may welcome assembly republic albania, elisa spiropali, public gallery?
prime minister asked— list official engagements wednesday 15 january.
know members across house want extend thanks president biden steadfast leadership, warmly congratulate president- elect trump ahead inauguration.
conversation president- elect trump, underlined shared commitment special relationship years come.
week, launched ai opportunities action plan,, part plan change, ensure seize opportunities ai benefit working people.
boost productivity, transform public services deliver £39 billion investment 13, 000 jobs.
morning, meetings ministerial colleagues.
addition duties house, shall meetings later today.
almost. million entries exits past year, maidenhead train station busy transport hub, crowded gatelines, flooded underpasses drop- facility fit purpose, station needs major upgrades give maidenhead commuters deserve.
prime minister understand maidenhead residents face station, commit government fixing issues?
thank.
member question.
pleased constituents benefiting upgrades station, including, think, new lifts make station fully accessible.
issues raises faced passengers right across country.
bringing rail services back public ownership, setting great british railways, making ticketing simpler fairer ensure better service passengers, including constituency.
recently visited midkent college, serves constituency gillingham rainham.
teaches valuable construction skills young people, informed faces significant challenges recruiting teachers deliver courses.
prime minister agree proper skills training teachers necessary deliver absolutely vital growing economy building homes need future?
agree set meeting relevant minister discuss recruitment challenges colleges face?
skilling next generation vital kick- start economic growth.
plan change rebuild delivering.
million new homes.
established skills england, reforming planning system training workforce.
ensure.
friend gets meeting wants relevant minister.
call leader opposition.
friday, borrowing costs hit levels seen since labour last government, met business owners employees chesterfield.