turns government may write cheque compensate gerry adams.
shameful.
left prime minister fastest growing economy g7.
six months leadership, taxes, borrowing, mortgage rates up—and: business confidence, jobs, growth.
country afford four years terrible judgment?
among barrage complete nonsense, one point need address: northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, real interest across house.
act unfit, least gave immunity hundreds terrorists supported victims northern ireland—nor, believe, political parties northern ireland.
court found unlawful.
put place—[ interruption.]
serious point.
put place better framework.
working draft remedial order replacement legislation, look every conceivable way prevent types cases claiming damages—it important say record.
leader opposition' claim nonsense, conservatives crashed economy.
got letter week tory voter labour seat.
hope mind saying was—it liz truss.
written green ink, might well.
complaining saying crashed economy damaging reputation.
actually crashing economy damaged reputation.
heard?
tories complaining.
defence sorry record—they even acknowledge.
ideas, policies.
like blank piece paper, blowing hopelessly wind.
wonder country put bin.
patients kent experiencing winter crisis result years- investment nhs.
many treated trollies corridors cases winter flu viruses, creating significant challenge local health services.
assurance prime minister offer residents dartford reforms extra investment set secretary state health social care make inadequate care thing past, visit darent valley hospital dartford?
thank.
friend raising matter deeply sorry receiving inadequate care constituency.
previous government left nhs critical condition.
cannot deliver growth record waiting lists.
million economically inactive people.
plan change invest nhs diagnostic centres., course, consider invitation.
call leader liberal democrats.
may echo words prime minister president biden?
hope team team president- elect trump work together bring peace gaza desperately need hostages released, get aid, killing stop.. member dartford( jim dickson) said, patients suffering worst nhs winter crisis record.
last month alone, 54, 000 people waited 12 hours&.
63, 000 stuck ambulances hour could even get hospital.
doubt flu season made winter crisis worse, see winter crises year year, following years neglect nhs conservatives.
nhs leaders say never put end winter crises unless fix crisis social care.
asked prime minister question last week, disappointed reply, try.
scrap three- year timetable given casey commission fix social care year, implementing reforms end year latest?
encouraged talks towards ceasefire.
think whole house would urge come agreement hostages released.
understand absolute torture families going every single minute every single day continues.
hope progress.
relation nhs, right.
gentleman absolutely right: conservative party left knees—[ interruption.]
point groaning.
absolutely disgraceful nhs left state was—absolutely disgraceful.
investing turn around; reforming turn around., within reform, dealing social care.
set timetable last week knows set.
continue disappointed prime minister' position social care, going keep coming back issue, unless fix, fix nhs.
turning economy, though, idea chancellor grow economy.
president-
elect trump prepares take office next week, reports number wealthy, high- skilled americans looking come fear country.
however, conservatives broke immigration system, many finding visa apply.
know prime minister rightly seeking reduce immigration record highs conservatives, agree people like want come country—to bring money skills, grow economy pay public services—they able?
welcome investment.
pleased record investment time office, continue welcome investors investment country.
right.
member absolutely right last government lost control immigration, lost control health, economy, borders everything else.
course, leader opposition championing driving numbers.
bring numbers, get immigration back control encourage investment.
dental deserts mean routine dental check- ups treatment often unavailable local communities.
constituency, dedicated space dental practice blackburn partnership centre since 2018, nhs lothian unable secure dental practice.
steps prime minister take work devolved governments improve access local nhs dentists across?
thank.
friend raising issue, shows state public services snp.
believe,, third scots struggle access dentistry, quarter scottish children start primary school tooth decay—that really shocking.
clearly, much snp.
[ interruption.]
snp ashamed.
quarter children starting school tooth decay, nothing crow; something ashamed., delivering additional 700, 000 appointments reforming contract, course work scottish government improve health children scotland.