learned gentleman continuing dialogue issue.
recognise loophole, assure northern ireland fully protected, determined.
farmers constituency concerned news, powys one hardest- hit regions 2001 outbreak trauma remains, 000 livestock farmers affected.
minister provide details conversations welsh government, confirm welsh government commit working local authorities?
thank.
gentleman question, concern expressed constituents, suffered grievously.
detailed conversations issues conducted veterinary officers, close network.
however, political decisions need made made ministers, close relationship minister irranca- davies.
action needed, work together stop incursions.
shropshire, dairy livestock farmers torrid time recently, read news sense dread.
also officer- party parliamentary group food security, recently heard eye- watering evidence border authorities dover illegal meat imports threat pose biosecurity.
minister explain house assessment made problems process, intends ensure diseases foot mouth arrive?
thank.
lady expressing concern.
reiterate point made earlier border controls place.
afraid long- running issue, much stronger border controls place would done previous times.
working hard port health authorities make sure crack illegal imports meat.
declare interest member ulster farmers union.
indeed, live farm ards peninsula, dairy farming sheepmen surround, impact would great.
reason, want ask minister question.
well remember piles dead animals traumatised farmers, concerned, always, animals—that 20 years ago, 2001.
lessons hard well learned.
three northern ireland mps asked similar questions, fourth.
need clarify farmers, neighbours northern ireland farm zero tolerance products germany.
minister confirm full,- wide report, including northern ireland, come house ban lifted?.
gentleman speaks passion issues.
absolutely assure measures place protect farmers northern ireland strong good enough make sure protect people properly.
clearly, slightly different set arrangements northern ireland, well aware.
respect, getting absolute total co- operation german colleagues.
meat coming affected parts germany northern ireland.
( urgent question): ask minister make statement plans local government reorganisation.
english devolution white paper sets government plan deliver manifesto pledge transfer power westminster devolution fix foundations local government.
government' long- term vision simpler structures, making clearer residents look local issues, strategic decisions unlock growth deliver better services local communities.
16 december 2024, wrote councils remaining two- tier areas neighbouring small unitaries set plans joint programme devolution coupled local government reorganisation.
acknowledge areas timing elections affects planning devolution, particularly alongside reorganisation.
help manage demands, consider requests postpone local elections, case previous rounds.
local elections postponed, work local areas move elections new shadow unitary council soon possible.
high bar, rightly.
deadline requests friday 10 january.
today, department published list county unitary councils made requests, including want delay elections 2025 2026.
avoidance doubt, list requests; final list approved.
consider requests carefully postpone elections clear commitment delivering reorganisation devolution ambitious timetable set.
areas listed go forward part devolution priority programme, grateful local leadership shown submitting requests, decision made due course soon possible.
welcome large number areas come forward seeking join devolution priority programme, reflecting ambition greater coverage across england.
labour government elected manifesto push power westminster relight fires regions, delighted local leaders across england sharing ambition.