pleasure take part easter adjournment debate.
always find end-- term debates really enlighten fellow members house, constituencies issues important constituents.
talk something close constituency heart, associate contribution.
member reigate( rebecca paul)
thanks gave surrey police.
borough team guildford fantastic,, supporting town centre dealing antisocial behaviour.
note absolutely cracking contribution egg- cellent easter puns.
member carlisle( minns).
stop easter puns move constituency.
use time highlight issue constituency national local significance.
hope action issue resolve guildford, help drive long- term change way support charities businesses multi- year infrastructure projects.
many members aware extensive redevelopment works taking place junction 10 m25, near royal horticultural society garden wisley.
redevelopment works started november 2022 due finish summer 2025, sadly confirmed recently case; finish approximately spring 2026.
four years disruption local residents businesses.
ultimately, project improve junction, but—it big “but”—there serious consequences rhs wisley much- loved local café, ockham bites, alongside frustration disruption local residents villages around junction everyone travel.
two places different scale, seen significant loss.
ockham bites losing £600 day, rhs wisley predicts end project lost £11 million.
financial losses highlighted early days project dismissed basis current legislation compensates value property, loss business.
rhs wisley, loss far- reaching consequences.
plans new arboretums delayed, funding scientific research reduced community outreach programmes scaled back.
impact goes beyond constituency garden communities around guildford rhs sites across country.
forced consider cuts training opportunities, projected 10% reduction workplace student horticulturalist positions next two years.
sure members house sad hear things rhs wisley.
know residents constituency, well people across country, feel strongly issue.
petition currently live 92, 000 signatures, number keeps increasing.
pause thank colleague baroness benjamin, highlighting matter place, answers gained members house lords issues surrounding problem
rhs wisley.. member wellingborough rushden( gen kitchen) encourage transport secretary respond request meet representatives rhs wisley?
returning ockham bites fantastic cakes tea, suffered big financial losses small business.
also problems water, things combined forced owner make serious personal professional adjustments, including relocating home dealing heightened stress levels.
two businesses' stories different scales, highlight serious flaw current legislation.
leaving small businesses, charities organisations struggling financially potentially failing due multi- year infrastructure projects.
organisations lifeblood communities; fundamental economic success.
hope ministers agree meet work find way support businesses, commit reviewing legislation ensure stories repeated future multi- year infrastructure projects delivered without leaving key parts local economy community behind.
want close positive note afternoon' fantastic debate giving cheeky little encouragement everyone chamber, yet experienced rhs wisley local rhs garden, please go enjoy easter recess.
also echo.
friend member mid dorset north poole( vikki slade) encouraging members public, enjoying great outdoors, fire safe.
finally, hope members house staff, security police restorative easter, thank.
member harrow east( bob blackman) leading debate.
come treasury questions, agreed request chancellor make brief comments global financial situation, following shadow chancellor liberal democrat spokesperson allowed respond ask question.
call.
members ask questions order paper usual way.
members may well wish refer chancellor' comments supplementary topical questions, take liberal view scope supplementary questions usually case.
call chancellor exchequer.
thank,.
say, would like make brief remarks current economic situation.
decision impose tariffs, continue, huge implications world economy.
implications reflected reaction seen global markets recent days, financial authorities course monitoring closely.
morning, spoke governor bank england, confirmed markets functioning effectively banking system resilient.
know,, anxious time families, worried cost living—we backs.
british businesses worried changing world mean them—we backs,.
government clear- eyed response global change cannot watch wait, instead act decisively, take right decisions national interest, protecting working people.
decisions make government underpinned stability non- negotiable fiscal rules.
trade war nobody' interests. must remain pragmatic cool- headed, pursue best deal national interest.
remains priority.
part discussion treasury secretary scott bessent last week.
clear nothing table.
continue back british businesses uncertain times, particularly industries affected, rebuild industrial base.
showed backing yesterday prime minister announced new measures give british car makers certainty stability, support transition electric vehicles.
put forward plans support life sciences sector cutting back time take set clinical trials.
working international allies reduce barriers trade right across world.
recent days discussions counterparts canada, australia, ireland, france spain, european commission.
pursue talks earnest.
tomorrow, hold talks indian government part two nations' economic financial dialogue, seek secure new trade deal india.
finally, must go faster mission kick- start economic growth.
know challenges facing global economy, potential impact, could profound.
government, must step challenge deliver security working people plan change, underpinned stability, reform investment—prioritising builders, blockers; reforming public services, defending status quo; investing long- term infrastructure, cutting short term.
security working people, renewal britain—that focus, government deliver.
call shadow chancellor.
thank right.
lady advance notice comments.
time great concern millions people country, businesses,, open- trading nation, economy large.
free trade bedrock prosperity country, many countries around world, decades.
raised billions people poverty.
tariffs enemy free trade, conservative benches whatever assist government getting tariffs.
said, course never cease effective opposition vigorously hold government account—not least disastrous decisions already taken respect economy.
responsible comes matters, particularly market sensitivities engaged.
want ask right.
lady following questions.
first, could provide details negotiations specifically whether meetings scott bessent others arranged involve?
secondly, areas beyond tariffs discussed negotiations?
thirdly, sectors beyond cars life sciences considered potential government support?
finally, could update house options protecting sectors economy might affected dumping goods consequence trade diversion?
thank right.
gentleman response offer work constructively.
know time shadow chancellor moments work constructively together national interest, whether response covid supporting ukraine aggression russia, house best.
shadow chancellor asked details number areas.
discussions ongoing across range government departments, including treasury,, meeting treasury secretary scott bessent shortly.
beyond tariffs, discussing range different areas, focus reducing tariff non- tariff barriers trade, particular focus sectors subject higher tariffs.
although 10% tariffs lower many countries around world, welcome, additional tariffs cars, steel potentially life sciences pose real challenge country, biggest export markets.
made announcements yesterday, sectors—automotives, life sciences steel—we continue take action necessary, working partnership business trade unions, make sure addressing issues.
also using institutions british business bank, national wealth fund export finance help businesses times.
shadow chancellor also mentioned concerns around dumping.
working colleagues around world understand implications, first priority create trade barriers reduce ones exist today.
call liberal democrat spokesperson.
people country incredibly concerned trump' trade war means living standards communities.
time, people want show going take donald trump' trade tariffs lying.
welcome chancellor' announcement government working faster allies abroad.
confirm new trade deals brought house vote ratified?
time working allies abroad create new export markets, chancellor government commit “buy british” campaign part broader national effort encourage people buy british home?
thank.
lady questions.
time pragmatism cool heads, rush response.
working closely business.
right.
friend secretary state business trade announced house last week call evidence response businesses looking.
ratcheting barriers trade ratcheting tariffs country' interests, whether terms inflation, indeed, supply chains.
need cool heads think national interest, give knee- jerk reactions.
much focused deals countries around world.
eu- summit 18 may.
hosting economic financial dialogue minister sitharaman, coming london today conversations, discussions ongoing number countries.
course, treaties would brought forward ratification house.
terms buying british, think everyone make decisions.
want see trade war, becoming inward- looking, every country world decided wanted buy things produced country, would good way forward.
country benefited hugely access global markets, continue want able, national interest, working people businesses country.
chancellor exchequer asked— steps taking help tackle tax evasion.
closing tax gap ensuring everyone paying tax owe one government' top priorities.
autumn budget marked step change close tax gap ambitious package ever.
government built spring statement, taking total additional gross tax revenue raised per year £7.
billion 2029- 30.
tax gap grew shocking £5 billion 2023, dying days conservatives, former chancellor nadhim zahawi sacked failing declare investigation majesty' revenue customs tax affairs.
welcome treasury' crackdown tax avoidance.. friend agree labour' prudence purpose shown investing taxes child poverty strategy summer?
thank.
friend remarks.
right say £7.
billion additional revenue closing tax gap huge boost public finances, enables responsibly fund public services deliver key priorities.
priorities include free breakfast clubs primary schools england.
first 750 beginning month via early adopters scheme, worth £450 parents carers.
go government bring forward comprehensive child poverty strategy soon possible.
steps government taking address concerns overseas companies evading vat online sales fraudulently registering addresses?
spring statement.
gentleman seen government set progress measures autumn budget tackle range sources tax avoidance tax gap. includes prosecuting fraudsters, introducing new hmrc reward scheme informants, tackling phoenixism tackling offshore non- compliance tax gap.
steps taking spending review help increase levels economic growth.
growth.
priority government.
autumn budget spring statement unlocked additional £113 billion capital spending, compared plans inherited previous government.
yesterday announced significant support automotive sector life sciences, ahead spending review june announced roll- additional 60, 000 places construction skills build homes infrastructure country desperately needs.
drive progress growth mission get taxpayers' money, vital departments work collaboratively odds.
chancellor outline promoting cross- departmental working planning part spending review?
chief secretary treasury working closely constructive way bring together clusters colleagues discuss pressing issues span departments one department address, whether reform special educational needs disabilities provision early years, tackling issues around homelessness cost temporary accommodation.
working cross- government address cross- cutting issues.
chancellor right focus increasing economic growth, please explain office still waiting response behalf small business letter sent 12 december, asking look impacts national insurance rise small businesses?
asked update 11 february, raised point order 10 march, still response.
please get response soon possible?
follow issue.
smallest businesses—those employ equivalent four people national living wage—will paying national insurance april.
million smallest businesses paying less national insurance paying previously.
call chair treasury committee.
since spring statement world rocked announcements president trump tariffs last week.
event significant financial crisis 2008, perhaps covid, instances state unleashed everything could try resolve issues.
chancellor considering changing rules ensure everything state throw problem done?
incredibly important retain cool heads moment.
tariffs imposed, working closely friends counterparts reduce impact, around world well.
said opening remarks, time looking secure better trading relationships biggest trading partners around world.
course, yesterday, looking sectoral responses, including life sciences, automotives steel, fiscal rules important giving country stability needs.
saw happened previous government lost control public finances: resulted interest rates going roof, meaning higher costs businesses working families.
make mistakes.
fiscal rules non- negotiable stability government sacrosanct.
right time start trying make luck?
light, would also right time chancellor give green light upgrade a66 penrith scotch corner?
25% traffic road freight, twice average roads across country, outrageous much road single carriageway.
would great economy, well save lives, chancellor gave upgrade green light today?
impressive.
considering schemes part spending review, agree.
gentleman need go faster grow economy.
spending £113 billion capital investment, compared plans inherited, means upgrade roads, rail lines energy infrastructure, build.
million homes country needs.
call shadow minister.
two weeks ago, spring statement rushed changes disability benefits, “pocket money” chief secretary treasury, help plug £14 billion gap public finances created first labour budget.
already office budget responsibility' scenario tariffs, chancellor forecast room fiscal targets.
plan ask chief secretary treasury update departmental budgets multi- year spending review order avoid punishing businesses people taxes?.
gentleman jumping gun somewhat.
delivered spring statement two weeks ago, able restore fiscal headroom change global bond yields.
set budget autumn, moving one fiscal event year, different multiple budgets previous government.
set spending totals spending review setting departmental allocations 11 june.
assessment made potential impact tax policies investment second homes.
short- term lets second homes benefit tourist economy, recognise impact availability affordability main homes communities.
enabled councils charge premium 100% council tax bills second homes, increased higher rates stamp duty land tax purchase second homes abolished furnished holiday lets tax regime.
grateful minister response, believe go, politics envy politics social justice.
cornwall, cannot right small business rate relief system, £500 million taxpayers' money gone pockets holiday homeowners last 10 years.
many homeowners flipped second homes small business rating system take advantage loophole.
minister meet find equitable way spending public money goes first homes rather second homes?
thank.
gentleman remarks.
agree importance taking right action tackle second homes.
understand meeting minister housing planning last week, would happy follow items arose.
plan build homes includes, 500 new homes every year cornwall, hope support building plans.
wish add voice
mp cornwall say actions government taken far second homes really helpful.
renters' rights bill help evictions people flipping houses.
also ask look loophole council tax business rates, registration licensing scheme second homes, government hopefully bring soon.
appreciate concerns second home owners may move business rates system.
emphasise requirements must met properties assessed business rates.
recently strengthened, keep review.
steps taking cabinet colleagues increase affordability new homes.
prime minister prime minister set ambitions build.
million homes part plan change.
spring statement announced steps towards ambition, additional £2 billion investment social affordable housing next year payment investment spending review june.
welcome chancellor' “build, build, build” policy, temporary housing london costing £4 million day, soaring rents frozen local housing allowance, wonder london councils fear going bankrupt rehouse people outside capital,% homes affordable.
comprehensive spending review, right.
friend look possibly uprating stingy tory legacy, londoners forced london?
key thing need build homes country desperately needs.
put £600 million investment creating 60, 000 additional places people learn construction skills need, good jobs, paying decent wages building homes need.
also reforming planning system, actually get homes built.
backing builders, blockers, conservatives.
weekend, times revealed problems retirement housing market, terms new builds resales, many constituents experiencing loss houses flats inherited.
chancellor consider housing market adequately providing decent, affordable homes downsizing well first- time buyers?
would happy arrange meeting.
lady relevant minister discuss specific issues around retirement properties.
makes really important point.
need make easier people downsize free properties, including private sector, homes available families.
steps taking increase economic growth north- east.
securing economic growth across country government'.
mission.
working partnership mayor north east, providing north east combined authority integrated funding settlement ’
26- 27, working local growth plan.
combined authority identified key growth corridor sweeping across constituency, historical lack investment upgrade moor farm seaton burn roundabouts causes relentless disruption holds back growth, investment opportunity.
business plan north- east growth plan road investment strategy.
minister agree exactly sort scheme labour government support boost economic growth every region?
government committed improving roads.
agreed £4. billion settlement national highways funded £500 million uplift local roads financial year.
funding ris3 programme,.
friend mentioned, considered phase spending review, encourage continue engage minister roads issue.
rose— presume lamont thinks north- east scotland, rather north- east england.
government decided cancel a1 upgrade, harm economy north- east england, south scotland.
economic impact assessment government make deciding cancel vital road link?
nice try.
terms north- east growth, already said working closely mayor north east combined authority.
suggest.
gentleman asks questions roads relevant part country transport questions.
call minister answer alistair carmichael' question potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers, omitted error earlier versions order paper.
meet farming representatives discuss potential impact changes agricultural property relief business property relief farmers.
minister responsibility tax system, several meetings organisations matter since autumn budget last year.
18 february, minister food security rural affairs met national farmers union, tenant farmers association, country land business association, central association agricultural valuers, ulster farmers union, nfu cymru, nfu scotland farmers union wales.
thank chancellor' human shield answer, fact chancellor—who sitting front bench—was prepared stand answer demonstrates distinct lack respect farmers, bordering contempt.
meet farming unions, banks, professional organisations, even supermarkets hear think calculations wrong?
minister wants ask stands, sure allow second two.
dignified question right.
gentleman.
chancellor' behalf, met numerous organisations matter, including listed moment ago.
met right.
gentleman came treasury, course extensive debates place.
may agree way forward, think anyone accuse listened.
assessment made potential impact international investment summit 2024 levels foreign investment.
increasing investment, public private, government' absolute priority.
route restarting badly needed productivity wage growth.. member know, international investment summit, companies committed record- breaking £63 billion- worth investment, set help create around 30, 000 jobs.
thank minister answer.
particularly thank saying investment government' top priority, government announced 17 october secured £63 billion.
heard chancellor going act decisively, want check track record.
government six months £63 billion.
much money gone door oven- ready projects across country?.
member excited know business secretary announcing coming weeks shovels already ground, going ground, projects.
good colleague ministers, going pre- empt announcement today.
recent pwc survey showed second attractive investment destination among global chief executives, ahead countries china, germany india.
shows government' careful stewardship economy led stability within global landscape.
minister agree open business years conservative chaos?.
friend consistently asks good questions go heart matter.
look back past 14 years, see british business investment lowest g7 year year.
going put right.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
growth mission central mission government.
budget, delivered £1.
billion cash increase transport budget 2025- 26 compared 2024- 25, representing.% real- terms increase.
set spending plans transport june.
value right.
friend expect recently announced much- anticipated portishead pill railway line add local economy constituency north somerset?
first, congratulate.
friend campaigning issue.
represent neighbouring constituency, declare project may indirect benefit constituents.
confirm house project supports regional national strategic objectives.
west england productive city region outside london, set continue grow.
efficient reliable rail link bristol portishead support range large small sites housing employment across region, halving journey times opening wide range job leisure opportunities residents north somerset.
steel production ceases curtailed scunthorpe steelworks, massive impact wider economy northern lincolnshire.
minister give assurance contingency plans, including improvements transport infrastructure, place worst happen?
recognise important issue.
member' constituency, region, indeed, national economy.
ministerial colleagues department business trade discussions particular issue, infrastructure strategy considering, would expect, best value aligning investments housing, rail, energy types infrastructure deliver growth everyone, every region country.
call shadow minister.
know energy secretary airport expansion unless doncaster, know many labour mps airport expansion unless pakistan.
fair, least chancellor wants airport expansion actually country, time jacking air passenger duty much 16%.
chancellor could pro- airport, anti- passenger.
labour' climate change committee wants see air passenger numbers fall 2030, ask minister:?.
steps taking national wealth fund increase regional economic growth.
national wealth fund constructive meetings mayors, given mandate national wealth fund work mayors tailored offers communities.
meeting mayor andy burnham later today take forward shared objective ensure growth generated everywhere felt parts country.
fellow north- western mp, sure,, share pride banks river mersey birthplace industrial revolution, constituency stockport continues hub innovation.
many fantastic businesses stockport, including knds heatons, manufactures military bridging systems boxer armoured vehicle british army.
minister outline national wealth fund fuel economic growth stockport investment need local infrastructure?
visited stockport.
friend mayor greater manchester last year see regeneration work happening, linking new investment housing transport infrastructure.
thank.
friend leadership.
last month, alongside increase defence spending.% gdp, also set national wealth fund' strategic direction, focus support defence sector dual- use technology, creating good jobs parts country, including stockport.
economic policy benefit regions, including rural counties lincolnshire, grow disproportionate amount food feeds nation.
chancellor recognise, age two biggest economies world protecting industries—including agriculture—the time come reinvest manufacturing consume produce?
echo call liberal democrats' spokesperson, buy british.
means using government procurement back british jobs, british projects british workers.
right.
friend chancellor duchy lancaster set new reforms procurement rules enable.
want british businesses win contracts.
want small businesses win contracts—businesses parts economy, including food farming.
farming, gave record settlement £5 billion budget last year support important part national economy.
currently tram network central sheffield oughtibridge, wharncliffe side, deepcar stocksbridge, operational train service areas.
constituents want sheffield tram network extended stocksbridge connect rural communities jobs, education hospitals, well supporting advanced manufacturing district steel plant stocksbridge.
minister meet mayor south yorkshire spending review discuss next steps establish stocksbridge extension sheffield tram- train service?
chief secretary working closely mayors, including oliver coppard, understand priorities places represent purpose spending review june, continue work.
time,.
member grantham bourne( gareth davies) pointed, backing airport doncaster, bringing good jobs south yorkshire.
discussions chancellor northern ireland executive ensure national wealth fund used promote economic growth northern ireland?
agree big impediment growth fact taxing businesses death?
office budget responsibility revised growth upwards next year, expects economy bigger end forecast period thought time budget last year.
using national wealth fund, british business bank export finance support businesses throughout, recently able announce significant investment thales belfast create jobs defence industry export goods ukraine.
fiscal steps taking support pensioners cost living.
government' top priorities pensioners raise state pension rescue nhs.
week 12 million pensioners saw state pensions rise.%, well ahead inflation.
worth extra £470 year someone full new state pension, £360 year full basic state pension.
250 pieces outstanding casework relating winter fuel payment.
elderly constituent emailed winter, enclosing picture showing thermometer 15° saying remain bed long possible day stay warm.
given energy bills increasing, minister agree decision cut winter fuel payment already serious consequences welfare pensioners throughout country?
government raising state pension, extending warm home discount, ensuring extra 50, 000 people access pension credit last six months.
members talk mistakes lasting consequences pensioners, look back coalition government' decision cut rate energy installations 90%.
pensioners living legacy, leaky homes, day day, government getting insulating homes throughout country..% increase new state pension make huge difference pensioners constituency.
government tackle cost living crisis left last government?
thank.
friend regular attender treasury questions, indeed, far work, every departmental questions session.
right suggest, increasing pensions rate inflation year throughout current, raise state pension £1, 900 end.
discussions cabinet colleagues helping improve high streets liverpool riverside constituency.
liverpool city region combined authority benefit £900 million shared prosperity fund, allow authorities invest local communities.
friend'.
start 2026- 27, combined authority receive single flexible pot integrated settlement.
integrated settlements allow local leaders across deliver important projects areas, including high streets.
fulfil manifesto pledge, intend introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties—including high streets—from 2026- 27. everton, constituency, deprived area country, residents received double blow result imminent closure lloyds bank planned closure crown post office, devastating impact residents businesses alike.
minister agree meet discuss closures desperate need banking hub area?
every constituency mp know, closure banking services high streets always difficult decision.
government committed championing access rolling banking hubs across country.
committed delivering 350 hubs, 220 already announced.
closure post office.
friend mentions trigger cash access assessment constituency.
would pleased arrange meeting relevant minister look options constituency.
rose— liverpool overspill strangford?
call jim shannon. minister' response key.
right highlight issues, whether liverpool, everton, cardiff, edinburgh, belfast strangford.
northern ireland, made-- shops apartment conversions opportunities housing.
minister agree possibilities regeneration high streets town centres also include housing opportunities?
shared ambition ensure high streets thriving communities people live, shop work.
delivering integrated settlement combined authority mayors england, delivered real- terms increase funding northern ireland executive—the largest since devolution began—to invest exactly types local projects.
call liberal democrat spokesperson.
follow.
member strangford( jim shannon) said, high streets land, liverpool riverside, st albans anywhere else, hit double whammy jobs tax higher business rates bills.
steps ministers taking prevent epidemic boarded- shop fronts next 12 months, new rate comes next year?
informed house already, committed supporting independent businesses retailers high street.
change employer national insurance contributions designed support smaller businesses country; 50% businesses pay national insurance, less previous regime.. lady alluded fact bringing forward permanent deductions business rate taxation retail, hospitality leisure sector, important long- term sustainability businesses mentions.
assessment made potential impact department' regulatory policies trends level investment.
heard businesses regulatory system often holds back growth investment.
recently published regulation action plan, committed cutting administrative costs regulation businesses 25% end.
going, faster ever streamline regulation make best place world business.
minister know domestic international investors often influenced decisions taken multiple agencies, regulators, indeed government departments, consistency key.
minister update house treasury supporting whole-- government whole-- regulator approach delivering coherent regulatory frameworks strike balance protecting consumers boosting global competitiveness economy?
whole-- government approach, secured 60 commitments key regulators improving business environment.
government streamlining regulation stripping back duplication, ultimately deliver regulatory system encourages new investment, innovation growth.
inward investment projects scotland grew 12.% 2023, compared% across rest.
2023 saw record investment scotland, maintained position top- performing area ninth year running.
international businesses want locate scotland understand gdp per person scotland grown 10.%, compared.% rest, since 2007.
impact chancellor think fiscal interventions since october attractiveness scotland destination, discussions scottish government jeopardy placed economy?
chancellor delivered biggest ever settlement scotland october 2024, think answer “thank you”.
call shadow minister.
great deal speculation future cash individual savings account.
know, important savings mechanism many savers across country, dismayed loss significant cash savings opportunity.
importantly, cutting cash isas deprive building societies important funds balance sheets, reducing amount capital available residential mortgage market.
point raised mutual societies.
given loss cash isa would profound effect mutuals' ability raise debt capital, research government undertaken establish extent damage measure might inflict residential mortgage market, important constituents, crucial.
million new homes government propose building?
work closely mutuals financial services firms, think.
member slightly jumping gun, mind saying.
considering options reform isas, need get balance right cash equities.
know many people investments cash isas could think investing capital markets, would win higher returns, also economy.
however, absolutely understand role cash savings play people money rainy day.
steps taking cabinet colleagues support people lowest incomes following spring statement 2025.
helping people good work financial independence heart approach supporting people lowest incomes.
increased national living wage.%, equal £1, 400 year someone working full- time.
plan make work pay tackle poor job security working conditions holding back economy, pathways work green paper announced additional £1 billion investment employment, health skills support.
well minister talk helping people work, aware many millions people personal independence payments rely order work?
yet pip slashed consequence spring statement.
also aware many people would prefer government balance books backs poorest vulnerable people society?
government rejecting tax% people assets £10 million, would raise £24 billion?
autumn budget last year, chancellor announced series reforms fix public finances fair way possible, make sure wealthiest society pay share tax.
welfare reforms announced spring statement principled reforms help get people back work, work best way poverty.
reforms also provide support need make sure system sustainable future.
earlier year, spoke members local christians poverty debt support team guildford, explained support many low- income individuals debt, sooner debt start accruing, universal credit insufficient cover basic needs due cost living areas guildford.
work minister done assess whether universal credit levels sufficient cover varied increasing basic living costs across country, prevent people lowest incomes getting difficulty debt?
government already taken action fair repayment rate, lowering cap deductions universal credit 15% —it 25% autumn budget last year.
benefit.
million households average £420 year, 700, 000 poorest families children benefit.
call shadow minister.
businesses hit chancellor' £25 billion jobs tax, cost working families £3, 500; also, business rates nearly doubling hospitality retail businesses.
imposing taxes office budget responsibility says result lower wages, higher prices fewer jobs help growth lowest incomes, chancellor keep promise come back taxes?
shadow minister talks business rates support.
remind carried plans inherited conservative party, business rates relief would ended entirely month.
thanks decision government rates relief continuing year, ahead permanent reforms permanently lower tax rates retail, hospitality leisure premises high street april 2026.
thanks decision government made.
recent assessment made potential merits introducing wealth tax.
make assessment potential implications policies findings oxfam' poll taxation, published 25 march 2025.
government committed ensuring wealthiest society pay fair share tax.
chancellor announced series reforms autumn budget 2024 help fix public finances fairly possible.
reforms included increasing rates capital gains tax, increasing air passenger duty private jets, raising stamp duty buyers second homes.
analysis number disability groups shows “pathways work” green paper detrimental effect million people, polling oxfam shows 77% public would rather government increased taxes richest cut benefits poorest society.
looking raising funds broadest shoulders?
made clear earlier, government already made changes make tax system fairer, ensure wealthiest pay fair share.
reforms welfare system principled reforms tackle perverse incentives encourage inactivity.
need support need, get people back work wherever possible, protect sustainability welfare system.
let frank spin: 14 years, saw austerity ripped heart communities; global pandemic, inequality accelerated; still feeling effects cost living crisis making ordinary people poorer.
public want cuts austerity—they want annual wealth tax wealthiest society.
time government something different, give people want, willing redistribute wealth benefit many society, improve living standards?
politely suggest.
friend thinks imposing austerity, read budget carefully.
contains increases revenue spending departments—across public spending envelope—and increase capital investment.
ensuring build future protecting fiscal rules.
let clear: fiscal rules nice-- addition way approach economy.
fiscal irresponsibility huge cost, saw previous government.
support government trying determine fair level tax, especially wealthy.
however, minister establish,, number people might leave country result wealth tax, therefore pay income tax whatsoever?.
gentleman makes important point: need ensure wealthiest society pay fair share, also attracting talent around world work, invest help grow economy.
back investment economic growth make people across better, get money pockets.
steps taking ensure rural communities access banking hubs.
steps taking help protect- person banking.
government understand importance- person banking communities working closely industry roll 350 banking hubs across.
220 hubs already announced, 135 already open.
rural communities settle north yorkshire really struggling loss face-- face banking services.
link hubs one route replace banks closing.
urge ministers link—i accept independent organisation—to help relax criteria rural communities, allowing face-- face banking services.
would happy meet right.
gentleman wanted discuss specific banking hub considered.
work closely link.
know, government passed financial services markets act 2023, financial conduct authority, link financial services sector ultimately power criteria, something planning change.
minister plan make easier establish banking hubs communities lost banks?
meeting set previous minister, left government meeting could take place.
minister agree meet discuss establishment banking hub town cheshunt broxbourne constituency?
always happy meet colleagues happy meet.
gentleman.
criteria applied link strict, banks able walk away customers.
eltham, salami- slicing process banks gradually leaving high street,, building society, cannot ask hub. minister undertake review link' approach, making difficult customers carry banking business?
said previous answer, plans change link criteria; matter link.
however, flexibilities way applies criteria, depending local population, travel times nearby bank branches, indeed, number small businesses area.
would happy meet.
friend concern.
make statement departmental responsibilities., shocked moving topical questions quickly, found page ready answer.
need get new watch!
ferries national care service, seen failure failure snp scotland, including track record waste.
contrast, labour government tackling waste investing frontline services national health service, seen waiting lists fall past five months england.
hope people scotland soon opportunity experience transformation.
chancellor set spring statement clear plan drive better value taxpayers, including transformation fund, transform frontline delivery making savings long term.
agree stark contrast snp scottish government' record waste?.
friend knows, given scottish government largest increase spending since devolution began.
people scotland expect money spent well, england transforming public services improving national health service.
however, given snp members present chamber today, people scotland need know elect labour government scotland later next year happen.
call shadow chancellor.
obvious many emergency budget president going slapping tariffs exports.
may therefore ask chancellor came forward emergency budget recklessly slender slither headroom—the headroom time autumn budget, proved entirely inadequate.
blew headroom due disastrous economic choices.
sorry disappoint shadow chancellor, afraid, ordering questions, stuck.
answer question, seen budget increased fiscal headroom back agreement £9. billion
, headroom inherited conservative party.
key difference government take economic political stability seriously, government lose control economy, lose control family finances, ultimately, end opposition.
correct record, order paper changed topicals.
quite right,, everything.
indeed, right.
gentleman completely wrong says inherited less headroom case autumn budget.
inherited, current budget, £23 billion, took £9.
billion precise.
also loosened fiscal targets, underwater already targets government.
may ask: fiscal targets looking like great deal pressure come autumn.
great deal speculation uncertainty among businesses whether lead tax increases.
take away uncertainty, particularly given tariffs uncertainty vested, make clear dispatch box increases taxation businesses?
apologies,.
ordering caused problem, ordering questions house.
right.
gentleman knows tight decisions taken budget, clear working hand glove businesses able bring growth back economy ensure investment—private sector public sector—is coming forward.
know, time swimming underwater, government taking different approach fiscal discipline, welcome.
defence sector vital part local economy derby, particularly landmark £9 billion deal struck rolls- royce, supporting royal navy' submarines providing major jobs boost.
chancellor agree national security goes hand hand economic security, turn, financial security households?
first duty government keep nation safe.
increasing defence spending share gdp.% —the biggest sustained increase defence spending since end cold war.
derby vital role play within' defence sector, particularly nuclear engineering aerospace, demonstrated landmark
£9 billion deal rolls- royce, create, 000 jobs city protect thousands.
call liberal democrat spokesperson.
welcome fast action government convene automotive industry reaction president trump' damaging tariffs, measures create new export markets stimulate demand.
ministers look liberal democrat calls reintroduce plug- car grant equalise vat electric vehicle pavement charging?
government instruct valuation office scrap business rates ev charging bays transition complete?
support announced yesterday phase-
internal combustion engine cars much welcomed automotive sector.
give much flexibility around allowances around plug- hybrid vehicles.
welcome, keeping watching brief well trying ensure new markets cars made countries around world securing trade deals.
chancellor support businesses boost wages towns burney, padiham brierfield, forgotten 14 years previous government?.
friend great work supporting local businesses burnley, including digital marketing start- door4, know championing.
contacted many local businesses, including cross keys pub holt heath nature reserve bear café wimborne.
two different venues two different locations, tell extreme trading conditions ever seen hospitality.
national insurance, minimum wage energy food costs, chancellor consider reduction vat hospitality sales protect high streets local producers save communities?
unclear, given.
lady' remarks, whether opposed increase national minimum wage, know extended support businesses business rates relief year, would ended entirely plans inherited previous government, permanently lower multipliers retail, hospitality leisure premises high street april 2026.
north london mp, know tackling high housing costs city priority constituents.
belief one route investing country whole, flying one london- shaped engine.
end, know,, leeds largest city western europe tram mass transit system?
damning indictment decades economic failure.
chancellor ensure leeds tram built fast possible constituents mine better?
hear, hear.
better declare interest proud member leeds west pudsey.
west yorkshire combined authority receiving £830 million transport spending round city region sustainable transport settlement. includes £200 million development mass transport system.
long leeds lacked.
government put investment get trams running.
jobs tax increase business rates, result tariffs, vital stimulate economy.
chancellor' plan, expect see interest rates fall?
perhaps listening question, would able answer.
think question business rates reform.
right.
lady know, published discussion paper transforming business rates.
sure right.
lady read responded, look consultation response received.
transforming businesses rates ensuring make business rates system fit future support investment business growth right across.
minister join congratulating goodwin international, building multimillion- pound production unit newstead stoke-- trent south, creating 100 jobs defence manufacturing?
agree increased investment defence spending tangible impact constituents, fuelling jobs local investment?
yes, congratulate.
friend championing jobs businesses constituency.
knows, prime minister chancellor confirmed defence spending increase.% gdp 2027 minimum 10% ministry defence equipment budget spent novel technologies drones artificial intelligence, create highly skilled jobs drive benefits wider economy, including constituency stoke-- trent south.
earlier, response.
friend member grantham bourne( gareth davies), chief secretary rejected labour' climate change committee' advice regarding aviation policy.
also goes directly energy secretary committed.
government believe comes aviation policy?
right.
member knows supporting airport expansion alongside investment things like sustainable aviation fuel able reduce carbon emissions long- haul flights well supporting investment decarbonised surface transport, help people get around country airports.
opposition members might want welcome investment country, opposed talking.
minister introduce 12- month delay incoming change taxation double- cab pick- trucks?
manufacturers commercial customers feel insufficient time adjust new changes month.
share impact assessment work carried reclassification double- cab pick- ups effect would sector?
engaged automotive sector issue, generous transitional arrangements place mitigate impact.
government take difficult decisions, autumn budget 2024 prioritised long- term support growth- driving sectors, including £2 billion five years support automotive sector.
ineffective energy trading eu major barrier global investors.
according energy, losing £30 billion investment interconnectors alone.
government improve energy trading eu unlock vital opportunity?
prime minister' plan change sets ambitious achievable target clean power 2030.
clean power action plan demonstrates significant investment requirements reach target, including renewable infrastructure, actions take facilitate.
already taken action remove de facto ban onshore wind england, approved major solar projects delivered record- breaking renewables auction.
last government left.
million children poverty,, like many colleagues, alarmed impact assessment spring statement suggests number rise, fall.
minister tell expect results child poverty taskforce?
delivered time influence decisions spending review?.
friend knows government committed reducing child poverty bringing forward child poverty strategy later year.
look levers support households increase income, supporting parents secure employment, supporting progression labour market considering social security reforms.
confirm work taskforce feeding spending review.
chancellor talked earlier government' response new trade policy, government china' abuse world trade system?
particular, challenge china' status developing country world trade organisation?
means china dodges many rules imposed countries others west.
trade issues secretary state business trade, say.
rightly concerns global trade imbalances, response putting tariffs countries—including, trade surplus—is disproportionate response genuine problem global trade imbalances.
much welcome chancellor' commitment investing life sciences country.
may encourage support bid national mental health diagnostics research centre constituency, least poor mental health estimated cost country £300 billion year lost economic production?
yesterday, prime minister announced reforms speed clinical trials ensure best new drugs come country, benefiting nhs.
issue mental health treatment, agree.
friend importance addressing, health wellbeing individuals economic benefit speaks.
happy arrange meeting relevant minister.
30 october, chancellor upended economy tax rises punitive death taxes.
delivered devastating blow family farms small family businesses—the backbone economy.
chancellor recognise elected people, people?
every day avoids engaging farming community another day wilful neglect.
farmers driven, market forces government blind struggles deaf voices.
listen speak?.
lady discussed several debates recent months, decision took agricultural property relief business property relief difficult, right balanced one ensure protect family farms small businesses fixing public finances fair way.
fixing public finances interest every member house constituents represent, underpins investment putting future country getting economy growing.
many thousands constituents paisley renfrewshire south work rely public services knees 18 years- investment snp government holyrood.
right.
friend set views constituents reflected spending review?
decisions made budget last year, able provide record settlement scotland, wales northern ireland.
shame snp mps chamber today.
snp' responsibility spend money wisely invest public services.
bringing nhs waiting lists england wales; cannot said scotland.
july 2023, constituent alison claimed refund overpaid tax mistakenly paid twice.
february 2024, told claim would assessed 20 march, july 2024 told would 22 october, december told could date department definitely received claim 16 months previously.
heard nothing since.
chancellor agree meet discuss vexed situation someone little money, given claim nearly 21 months delayed?
sorry hear.
lady' constituent' experience, assume, majesty' revenue customs.
even though, minister responsibility hmrc, cannot get directly involved individual cases, happy raise hmrc make sure gives matter proper attention try resolve.
local businesses huge potential create local growth community.
fantastic see right.
friend chief secretary treasury visiting derby south earlier year engaging business leaders.
minister agree continued engagement business leaders absolutely key building business confidence desperately need shattered previous government?
thank.
friend question invitation join constituency.
much enjoyed regional reception business leaders, done every region nation across country spending review.
continue work hand glove unlock investment, create jobs create growth everybody, across whole country.
earlier, chancellor talking impact tariffs, pledged government would act national interest.
whole national interest, long trade laws governing northern ireland trade laws foreign jurisdiction, namely eu? urgent question shortly.
inherited settlement made previous government,.
learned member know.
summit eu 18 may looking reduce barriers trade whole european union.
recognise specific issues around northern ireland, particularly regard response tariffs, continue work executive ensure get best outcome people northern ireland.
( urgent question): ask secretary state northern ireland update house likely impact northern irish economy eu tariffs.
grateful.
gentleman question.
prime minister said, tariffs good news anyone one wants trade war.
government everything possible keep secure new era global instability, always act best interests businesses northern ireland.
part customs territory internal market, northern ireland exporters facing general 10% tariff 25% tariff steel, aluminium cars, like exporters across.
northern ireland therefore uniquely disadvantaged., course, preparing eu' next move possible retaliatory tariffs may may introduce, well considering impact new eu tariffs would northern ireland businesses importing, windsor framework, eu tariff would apply..
members know, however, windsor framework, businesses reclaim tariff existing duty reimbursement scheme cases imports northern ireland enter european union.
customs duty waiver scheme also allows duties waived entirely, subject overall limit.
schemes work national interest, majesty' revenue customs continuing talk support businesses might affected, help understand use duty reimbursement customs duty waiver schemes.
minister cabinet office talked eu counterparts recent days, government fully aware sensitive issue businesses northern ireland.
need circumstances calm considered response, government continue provide.
call shadow secretary state.
thank much,, granting urgent question.
incredibly important house opportunity question government issue easter break implementation tariffs.
enormous respect opposite numbers northern ireland office, totally unacceptable got stage proceedings without minister coming house update likely impact businesses northern ireland emerging tariff war eu. house know, comes back considerable damage done economy northern ireland budget last year, increases national insurance contributions changes national minimum wage, completely undermined business confidence driving unemployment region.
ask right.
gentleman answer following three questions.
first, week' announcement time eu' publication 99- page draft tariff responses, government done impact assessment means northern irish economy businesses northern ireland, publish?
secondly, rightly mentions duty reimbursement scheme, would allow businesses taking goods great northern ireland pay eu tariff reclaim tariff.
scheme going put enormous pressure.
going deal volumes foreseen originally put together.
secretary state complete confidence able reimburse businesses timely fashion disrupt trade?
thirdly finally, northern ireland remains within eu customs code, affected northern ireland businesses buying affected goods pay eu tariffs, competitive businesses gb.
government going ensure businesses left disadvantaged, see serious distortions trade?
mind, secretary state confirm house event see major diversion trade, government prepared use article 16 windsor framework, allows government take decisions ensure businesses northern ireland damaged?
incredibly important businesses hear secretary state government prepared protect event tariff war creates diversion trade business.
grateful.
gentleman questions.
slightly surprised initial comment, course touched matter northern ireland oral questions— raised.
indeed, touched matter northern ireland orals last week, business secretary made statement house last week.
answer.
gentleman' questions, course government preparing looking eventualities, know eu retaliatory tariffs, make much sense publish speculation potential impact.
duty reimbursement scheme, met hmrc officials, agree.
gentleman important scheme works effectively, depending number northern ireland businesses affected, reimburse tariffs.
would say, however, northern ireland imports £800 million- worth goods,% northern ireland' total purchases.
impacts upon third question.
going take stage time.
prime minister made quite clear national interest protect businesses, companies economic future, precisely windsor framework duty reimbursement scheme exists.
call chair select committee.
eu currently consulting member goods may target response tariffs.
secretary state spoken need make assessment yet, advance eu imposing retaliatory measures, made assessment, point?
engaging european commission ensure interests northern ireland businesses consumers fully taken account determining eu responds tariffs?
indicated answer opposition spokesperson, course government preparing eventualities, also indicated, point publishing something based actual tariffs eu decides impose.
therefore, sensible wait moment arrives.
secondly, eu take action determines interests response 20% tariffs imposed eu addition tariffs steel, aluminium cars.
let forget windsor framework gives northern ireland businesses unique access european market, something enjoyed businesses great.
call liberal democrat spokesperson.
financial times reported weekend—and think secretary state confirmed—in event eu retaliatory tariffs, goods imported northern ireland default effectively forced red lane., course, means additional customs checks, time red tape, event imposition, eu tariff rates goods coming northern ireland, irrespective ultimate destination.
risks scenario northern ireland importers penalised almost businesses either eu, first border administering reclamation costs.
let clear: chaotic situation entirely consequence donald trump' destructive trade war.
government ensure president trump administration alert deeply destabilising effects tariffs policy good friday agreement prospect peace northern ireland?
active steps government taking mitigate potential disruption northern ireland businesses unwittingly caught donald trump' trade war?
single important thing businesses northern ireland, indicated moment ago, ensure duty reimbursement scheme works speedily effectively—provided businesses demonstrate goods moving european union, obvious reason otherwise northern ireland would become back door goods seeking avoid retaliatory tariffs.
government take necessary steps protect british businesses difficult circumstances facing, including continuing seek negotiate economic deal, engaged weeks.
comes
remains seen, part government' calm considered approach.
complexity trade relationships island ireland result brexit.
working north- south important working east- west.
secretary state agree strengthening relationships european union republic ireland government put northern ireland pivotal position navigate new uncertainty?
navigate new uncertainty result decision administration made.
certainly true leaving european union created new complexities.
reason windsor framework two entities—the european union—with different trading rules open border, method therefore found deal consequence.
said house, trying wish away basic fact really worked.
important keep cool heads.
attempts, subsequent question, relitigate brexit wars.
fact matter 2019 brexit deal windsor framework give northern ireland unique competitive advantage: 10% exports access single market.
secretary state consider rapid automatic reimbursement scheme, shadow secretary state alluded?
scheme centre easing tensions retaliation eu side.
right.
gentleman absolutely right benefits windsor framework given businesses northern ireland terms access eu market.
would say, event eu retaliatory tariffs, “rapid automatic” quite square needs businesses northern ireland import american goods, demonstrate goods moving european union.
requires provide evidence hmrc order get tariff reimbursed.
thank secretary state initial response urgent question.
course, situation reminder people northern ireland absolutely right oppose brexit referendum.
really disappointed shadow secretary state started supplementary question complaining lowest- paid workers northern ireland getting pay rise—absolutely incredible.
secretary state touched trade negotiations.
reassure situation northern ireland absolutely heart negotiations?
happy assure.
friend interests parts, including northern ireland, uppermost minds ministers trying deal situation find.
secretary state says eu take action tariffs best interests, businesses northern ireland expect government take action best interests kingdom—including northern ireland, part.
talks resolved reimbursement scheme.
fact matter reimbursement scheme failed.
businesses produce masses information, delays payments—some businesses wait hundreds thousands pounds reimbursed taxes.
answer.
surely, answer collect taxes impose american goods leave eu collect taxes imposes.
right.
gentleman proposes ignores reality faces northern ireland result' decision leave european union, fact problem solved.
duty reimbursement scheme owes existence windsor framework.
important, said house, scheme works effectively, businesses need provide information demonstrate goods subsequently moved european union, reasons think understands.
particularly concerned cash flow small businesses northern ireland event eu increases tariffs.
discussions hmrc, secretary state established average waiting time duty reimbursement scheme kick?
prospect shortening time amount money door increases event eu tariffs?.
gentleman raises important point businesses northern ireland.
would expect, precisely discussion hmrc.
honest answer question long takes depends quickly businesses provide necessary information demonstrate goods remained moved eu. information provided, scheme work effectively.
may help point customs duty waiver scheme—a separate scheme—allows €300, 000 per company three- year rolling average, obviously benefit small businesses.
come within heading, pay tariff front.
sadly, heard nothing today give businesses constituency reassurance government prepared protect.
recognise good practice comment speculation, would good practice leave businesses doubt government—their government, pay hefty taxes—will protect eu tariffs.
cannot left scenario businesses reliant duty reimbursement scheme work—it takes months get repayments.
secretary state give clarity businesses upper bann protect?
done level best set situation.
understand reasons.
northern ireland gains windsor framework access—[ interruption.]
well, gain access eu market parts enjoy.
consequence, discussing relation imposition tariffs.
decision administration taken, deal consequences.
hmrc course already talking businesses might affected ensure understand tariff reimbursement scheme customs duty waiver scheme work.
government' advice northern ireland businesses seems, “keep calm carry.
well, creates awful lot uncertainty small medium- sized enterprises northern ireland.
secretary state put little meat bone relation government?
said, eu take action interests, action may interests northern ireland businesses consumers.
government?
circumstances country many countries around world find, discussion decision administration taken.
control.
seek control response.
tried lay house today position available support businesses may affected eu tariffs, understand.
see extensive may may, businesses start work consequence use mechanism reimbursement scheme windsor framework get back money pay tariff.
businesses require clarity certainty.
secretary state undertake come back house soon clarity certainty?
ensure eu understands open border keeps talking unclosable border tries give businesses certainty develop future?
notwithstanding discussing today, northern ireland imports £800 million- worth goods,% total purchases made northern ireland.
rest—98% purchases—is unaffected eu retaliatory tariffs relating goods brought northern ireland.
travel round northern ireland, see great business opportunities lots investment coming.
said house last week, northern ireland higher rate growth whole lowest unemployment.