leader house join fighting independence zoe others deserve?
absolutely.. friend highlights important give people independence mobility go lives work well.
aware motability foundation independent charity, government continue work ensure policies open inclusive,.
green party representative cross- party commission social care, deeply disappointed cancellation, day' notice, last week' planned initial talks.
since social care crisis, surely matter urgency get talks rescheduled, yet response request new date.
leader house ask secretary state health social care urgently prioritise setting new date talks soon possible?
absolutely, talks essential.
determined take forward cross- party talks future social care, important.
comments across atlantic week reminded anything, always keep forefront minds bravery service personnel, least recent conflicts iraq afghanistan serving alongside allies.
therefore ask right.
friend find time floor house debate bravery sacrifices service personnel.
hear, hear.
absolutely.. friend hear cheers across house would make popular important debate.
would reminder armed services gone many countries around world support allies many years sacrificed lives, always remember bravery contribution.
assume leader house shares constituents' alarm court found convicted drug dealer illegally could deported “westernised”; prolific offenders, including domestic abusers,, understand, going offered anger management courses, rather incarcerated;,, new sentencing guidelines suggest judges look felons' ethnicity religion sentencing.
allow debate criminal justice enable expose huge gulf liberal bourgeoisie' prejudices constituents, want people caught, captured, convicted punished, regardless whether black, brown, white colour?
think right.
member talking deporting criminals deported.
aware, aware, nearly, 000 foreign criminals deported since election, increase 20% compared situation last government.
however, right point still gaps system, brought border security, asylum immigration bill.
bill strengthen powers tackle illegal migration small boats, enable government pick pace even returning right.
series hard- hitting articles herald evening times recently, current condition home city glasgow reviewed, issues diverse potholes partick poverty drumchapel, well state public realm, raised.
14 years tories westminster, 18 snp holyrood eight snp- green administration glasgow, city need new vision.
leader house agree joining five- city pact, suggested andy burnham, sensible suggestion, think government could support ambition ambition best interests glaswegians glasgow heart?
sure.
friend appreciate, mancunian, agree andy burnham' suggestions—nearly time, anyway—and sounds like good one.
however, makes bigger point scottish government, along previous conservative government westminster, failed scottish people.
people voted overwhelmingly fresh start labour general election, sure continue.
women forced face significant risk order inclusive.
men must allowed access women- spaces, regardless whether believe woman—they.
must prioritise safety inclusivity, dignity wokery, reality ideology.
leader house commit debate government time protecting women- spaces women- services?
thank.
gentleman question.
equality act 2010, brought labour government, absolutely clear provision women- spaces protected, especially needed.
proud brought act stand.
sure would wanted say question labour party done support women— close gender gap, reduce inequalities, tackle violence women girls—than perhaps party conservative party.
b23 postcode constituency experienced troubling surge knife- related offences.
west midlands violence reduction unit instrumental addressing issue, engaging, 000 young people contributing 18% reduction youth violence involving knives april september 2024.
however, violence reduction unit depends short- term annual funding, restricts capacity long- term strategic planning.
leader house schedule debate chamber discuss incredible work violence reduction units explore long- term funding arrangements organisations?
absolutely.. friend raises really important issue.
government determined tackle knife crime.
right long- term strategy.
prevention supporting organisations like one mentions, establishing organisations young futures coalition tackle knife crime, prime minister brought together, well taking steps already taking ban sale knives pass measures forthcoming crime policing bill.
note debate matter two weeks' time chamber.
last week, attended thrive youth café held saints church huntingdon. café runs mondays fridays school.
richard ruth, run space, said provides safe space listening ear, well pool, table tennis playstation.
crucially, provides opportunities young people access support local youth workers.
funding thrive youth café precarious, grants allowing project exist six- monthly cycles, desperately needs longer- term funding guarantees.
leader house make time schedule celebrate value provision brings teenagers young people?
invite youth café try one infamous oreo milkshakes?