five months ago, perhaps minister today could respond.
leader house join paying tribute longest serving leader second- ever chair harlow council, tom farr, passed away tuesday?
tom devoted much life serving community harlow councillor secondary school teacher, also chair harlow primary health trust.
emergency alert system vital tool warning informing case serious incident threat life.
government used tool five times, including largest ever deployment storm arwen.
incorporating lessons identified, including improved targeting, alert mechanisms.
last month, laid regulations,, subject parliamentary approval, give infected blood compensation authority powers needs pay compensation eligible people routes.
aim regulations enforced 31 march enable ibca begin payments eligible groups year.
cabinet secretary may asked prime minister advise matter supporting smooth running government, including ministerial appointments.
written published guidance matters.
strengthened ministerial code, need take advice conservatives.
seen prime minister decisive action uphold ministerial standards.
compare record previous government shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), found guilty bullying allowed keep post; government whipped mps block suspension former minister owen paterson, broke lobbying rules; former prime minister boris johnson lied told allegations sexual misconduct chief whip.
prime minister determined uphold high standards conduct public office, unlike previous government.
decisive action taken.
government service working people, hesitate take action minister fails meet high standards.
know.
friend takes keen interest matters.
2023, previous government suspended paid advertising reviewing alignment safe guidelines.
suspension remains place.
continue post content, without paid promotion, communicate important government information.
minister cabinet office asked— assessment made effectiveness emergency alert system.
assessment made effectiveness emergency alert system.
emergency alert system vital tool warning informing case serious incident threat life.
government used tool five times, including largest ever deployment storm éowyn.
incorporating lessons identified, including improved targeting, alert mechanisms.
secret phone lifeline survivors domestic abuse.
minister tell house steps government taking ensure emergency alerts sent, survivors domestic abuse put additional danger?.
friend makes incredibly important point.
whole purpose emergency alert make people safer, mindful potential risks people secret phones, victims domestic abuse.
continuing work domestic abuse charities organisations support victims mitigate risk, including producing guidance disabling emergency alerts.
threat flooding ever present carlisle, although local residents regularly receive flood alerts, necessarily distinguish threat life regular flood alert.
could minister please explain point flood alerts updated reflect seriousness emergency alert?.
friend right raise issue.
environment agency responsible issuing flood warnings.
locations covered severe flood warnings, environment agency may ask emergency alert activated immediate threat life, order support response local area.
thank minister response.
good system right across great great northern ireland, constituents respond.
clear role.
first, quickly response things domestic abuse, flood warnings whatever?
secondly, understanding councils role play., perhaps minister could remind role.
thank.
gentleman raising important issue.
work closely local authorities local resilience forums considering issuing emergency alert, ensure response adequate possible.
steps department taking help ensure resilience local government digital infrastructure cyber- attacks.
government working hard improve cyber resilience public sector, cyber- attacks central government institutions, local authorities, course, individuals businesses.
regard local authorities, ministry housing, communities local government launched cyber assessment framework local government.
sets clear cyber- security standard sector, department also provides monthly cyber clinics support local authorities improving collaboration, sharing intelligence tackling vulnerabilities area.
local councils manage mountains sensitive data, deliver essential services lead emergency responses critical incidents, among much, yet 15 years tory underfunding left outdated digital infrastructure, leaving particularly vulnerable cyber- attack.
minister agree improving cyber resilience local authorities paramount importance protect citizens' data continue deliver essential services without interruption hostile actors?.
friend absolutely right: systems used across central local government date.
constant battle constant challenge.
really important put every effort ensuring well protected possible hostile acts state non- state actors.
call liberal democrat spokesperson.
defence secretary, pete hegseth, week announced stepping back counter- cyber measures russia.
incredibly concerning decision americans threatens cyber- security,.
russian government accused orchestrating widespread campaign interference disinformation seeks undermine global order.
2020,' intelligence security committee stated government underestimated response required russian threat.