incredibly concerning decision americans threatens cyber- security,.
russian government accused orchestrating widespread campaign interference disinformation seeks undermine global order.
2020,' intelligence security committee stated government underestimated response required russian threat.
minister tell measures government taking protect british democracy, commit publishing full, unredacted russia report?
fully alive threat posed russian cyber- attacks.
mentioned previous answer threat state non- state actors, sometimes threat state- backed actors public infrastructure.
work hard possible protect institutions attacks, intelligence co- operation remains important part defences.
recent progress department made strengthening cyber- security.
government taking action strengthen cyber- security protect digital economy.
home office launched public consultation proposals tackle ransomware—one malicious types attack—to protect businesses, improve reporting strike blow use model organised crime.
however, major challenge, said, ongoing battle seek harm, extort money undermine delivery crucial public services.
share concerns expressed.
member richmond park( sarah olney).
last week spoke businesses officials working ukraine' critical national infrastructure, frontline russian cyber- attacks.
told, since invasion, cyber- attacks virtually every aspect ukrainian life, highlighted scope damage done civilian military operations.
right.
friend say little learning lessons conflict protect national infrastructure russian cyber- attacks?
government helping ukraine' cyber- defenders detect, disrupt deter russian cyber- attacks.
programme back £16 million funding, using world- leading expertise private public sectors protect ukraine' critical national infrastructure.
understand protection cyber- assets part modern warfare, providing help ukraine, supplied large number weapons past three years.
call shadow minister.
bytedance, company owns tiktok, required chinese company- house chinese communist party committee.
know attacks china national infrastructure well cyber- networks becoming increasingly common, clear elements chinese government behind.
yet, astonishingly, government still failing fully declare ministerial meetings tiktok representatives.
minister ensure meetings tiktok executives declared government ministers alongside senior media executive registrations, given tiktok' huge presence media space, massive public influence known cyber- risks posed chinese platform?
well-
established process transparency meetings government ministers outside organisations, tiktok treated way anyone else.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
steps taking support small businesses public procurement.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
steps taking support small medium- sized enterprises public procurement.
permission,, answer questions,, 11, 12, 13, 17 20 together—while rest ministerial team go cup tea.
wide-
ranging interest topic shows much £400 billion spent procurement public sector matters growth communities across.
recently grimsby, small businesses delivering local growth, innovating providing half local employment.
mps know smes vital providing local employment communities.
previous government, however, became overly reliant large consultants small number big companies.
often ended locked expensive, poor performing contracts, companies able drive prices closed markets.
change.
new national procurement policy statement asks public sector maximise procurement spend small medium- sized enterprises, government leading way setting ambitious public targets departments spending smes.
glad front particular queue,.
right across country amazing, cutting- edge businesses, great wave ai, start- constituency already helping government take advantage ai.
wants grow faster work government departments.
work minister ensure small british start- ups play part ai revolution government, mega companies meta, microsoft google?
absolutely clear huge opportunities ai support public sector better personalise services save money, keep speed innovation buy.
heard smes specialising ai digital transformation way procurement slow inflexible keep pace.
working minister ai digital government,.
friend member enfield north( feryal clark), set new digital commercial centre excellence make sure changes, best innovation.
friend' constituency across country government.
last year, luton airport invested £110 million local businesses.
knows value businesses, particularly small medium- sized enterprises, places like luton.
every weekend, small business saturday shout-.
ensure small businesses luton get fair crack whip comes public sector procurement?
brilliant hear.
friend' leadership supporting small businesses work constituency.
absolutely determined smes fair crack.
new national procurement policy statement asks maximise spend small businesses.
also sets stretching transparent targets department, brought house.
held account delivering.