given public sector procurement accounts third public sector spending, steps minister taking ensure less siloed, joined, efficient private sector?
important question.
need deliver value money procurement.
one change made new national procurement policy statement ensuring contracting authorities procure collaboratively, crack excessive costs private frameworks ensure transparent.
using ai streamline procurement, set new commercial innovation challenge heart government ensure buying supports innovation growth.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
last month, laid regulations,, subject parliamentary approval, give infected blood compensation authority powers needs pay compensation eligible people routes.
aim regulations force 31 march enable ibca begin payments eligible groups year.
last year, contacted constituent tragically lost husband infected blood continuing support.
understandable lack trust victims authorities long wait justice, constituent concerned urgency compensating affected families.
spoke house last month, minister committed producing easy- read version regulations.
say likely published commit full transparency progress settling claims?
publish simplified version document explaining infected blood compensation scheme end month.
transparency vital.
ibca, although independent body, committed open community publishes monthly figures showing progress compensation claims.
welcome minister' progress area. visited ibca 30 january impressed professionalism team.
since minister made accessible give feedback.
one issue come need recipients payments sign non- disclosure agreements terms.
anxious misunderstandings arise consequence.
minister use good offices implore ibca explain happens?
ibca cannot, perhaps explain house agreements might necessary.
grateful right.
gentleman work paymaster general.
indeed, pleased facilitate recent visit ibca grateful constructive approach continues take.
specific issue raises around contracts ibca entered, say entirely agree need transparency, something- emphasising ibca.
steps taking strengthen co-
operation
devolved administrations.
since entering government, reset working relations devolved governments working support efforts.
three tiers intergovernmental structures operation.
several portfolio- level inter- ministerial groups met, middle tier inter- ministerial standing committee finance inter- ministerial standing committee met last thursday.
top- tier meeting prime minister heads devolved governments also met alongside council nations regions october.
course formal structures sum total engagement, continue collaborate closely issues affecting citizens parts country.
although much public service delivery devolved, four nations face shared challenge reforming services tight fiscal environment.
nations learn one another reforming services, minister agree important learn one another?.
friend raises key important challenge.
every part islands, public services need resources reform given government' inheritance back july.
health secretary set ambitious plans roll new ai technologies, upgrade nhs app reform healthcare system bring waiting lists.
last week, right.
friend chancellor duchy lancaster met devolved government ministers discuss public service reform, data sharing harnessing work public service reform across islands.
steps taking improve relations european union.
closer, co- operative relationship eu' national interests grow economy, boost living standards, protect borders keep safe.
taking forward discussions eu counterpart commissioner maroš šefčovič.- eu leaders summit 19 may important opportunity drive forward agenda.
palmerston said country eternal allies perpetual enemies, interests eternal perpetual.
minister agree eternal interests security europe sovereign ukraine?
congratulate prime minister statesmanship leadership dangerous moment?
certainly join.
friend congratulating prime minister careful considered leadership showing time face--- generation moment collective security country continent.
remain absolutely committed securing lasting peace ukraine.
march, prime minister hosted international leaders london discuss support ukraine.
said, “we never choose either side atlantic…the past week shown idea totally unserious. ”
—[ official report, march 2025; vol. 763,.
25.] stepping defence security, know europe stepping,.
last week, ukraine,, following trump' betrayal, need european solidarity defend democracy never evident.
unintended consequences brexit economy security certainly real.
increasingly obvious cannot afford luxury splendid isolation.
spirit nothing table, minister' department start discussion government moving customs union single market membership?
closer quicker align european partners, safer.
always thought snp' policy one splendid isolation, certainly government' policy.
indeed, working closely european partners.
precisely leadership prime minister showing past week.
call shadow minister.
appear, regrettably, witnessing start global trade war.
past week, placed tariffs major trading partners, retaliated kind.
president said intends place tariffs 25% eu goods soon.
happen, highly likely eu respond.
even avoid tariffs, consequences northern ireland could particularly complex.