friend, would delighted meet discuss.
great fanfare government cancelled previous government' contract ministerial travel helicopter, describing £40 million “grossly wasteful”.
learn government signed contract ministerial helicopter travel, secret contract—so secret know much cost.
minister confirm whether cost less £40 million?
think one better write.
gentleman.
local people across constituency said much value welcome vast investment seen public services, nhs schools beyond.
minister please set steps also taken reform public services, working cabinet colleagues?
said times morning, reform important, particularly taxpayer asked put extra investment.
true schools well nhs, want ensure teachers want, teach children classroom.
also best start life one targets government' plan change, published december.
eight months government, assessment ministerial team made productivity civil service?
measures putting place improve, minister report back house?
grateful right.
gentleman work public sector productivity.
probably essential given eight years 2016 2024 previous government employed extra 131, 000 civil servants, quite right look productivity extra employment sanctioned last government.
minister appetite policy like-- like retaliation cyber- attack hostile state confirmed?
appetite full faith excellent intelligence security services, protect every day.
completes questions—after jim shannon.
best always last.
assessment minister made volume apprenticeships offered within cyber- security industry, specifically relation digital software hacking prevention online?
want see apprenticeships.
numbers come, compared. area.
gentleman highlights would good fruitful one people learn get skills need.
come business questions sorry pass sad news long- standing colleague, peter hipkins, passed away weekend short illness.
peter devoted 52 years service house commons, latterly working service delivery palace, ensuring papers always delivered correctly time.
previously worked attendant norman shaw north dean' yard.
working life, known well thought levels, colleagues worked thousands members ensured could go duties public visitors.
missed.
leader house give forthcoming business?
shall.
business week commencing 10 march includes: monday 10 march —second reading crime policing bill.
tuesday 11 march —remaining stages employment rights bill, day one.
wednesday 12 march —remaining stages employment rights bill, day two.
thursday 13 march —general debate future farming, followed general debate mental health support educational settings.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 14 march —private members' bills.
provisional business week commencing 17 march include: monday 17 march —remaining stages children' wellbeing schools bill, day one.
tuesday 18 march —remaining stages children' wellbeing schools bill, day two.
wednesday 19 march —consideration lords amendments national insurance contributions( secondary class contributions) bill, followed opposition day, first allotted day, second part: debate motion name official opposition, subject announced.
thursday 20 march —general debate knife crime among children young people, followed general debate coastal communities.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 21 march —the house sitting., may first associate strongly kind remarks peter hipkins service house?
join colleagues celebration international women' day saturday.
sure whole house also share deep concern latest news relation ukraine wish send best wishes prime minister european leaders everything support country.
three months since became shadow leader house, sad say joyous thursday morning sessions seem fallen little bit rut.
[ interruption.]
“no,!, hear cry, “business questions still fresh, lively engaging ever,, sadly fear true.
function opposition benches press public concerns raise questions government—indeed, majesty' loyal opposition, function, constitutional duty.
government' job respond questions concerns,, make case publicly policy choices decisions made say whether underlying strategy.
unfortunately, noticed,, government sessions.
fact, leader house rarely, ever, responds important public questions concerns raise.
instead, sorry say get endlessly reheated mishmash standard party political lines, personal jibes irrelevant comment.. members recall first raised issue business questions december, highlighted series occasions leader unwilling answer even address obvious examples government economic incompetence.
pointed: “many different responses open.
could said, ‘i agree. ’”[ official report, december 2024; vol.
758,.
458.] could said, “the shadow leader wrong following reasons, even, “i don’t know.
want respond time, could said, many ministers, “i look, “i reply,, “i ask colleague investigate respond”.
heard chancellor duchy lancaster say things.
fact, none occasions leader house bother give kind proper answer.
instead, approach change subject attack previous government, rather defend record government—which,, whole point exchanges.