.
friend also first, congratulate that—and, yes, absolutely agree point.
average, live see 80 christmases.
thing, going?
people world acting like live forever—god, hope, know case—but pass world, leaving found.
job change world better.
need leave indelible footprint ensuring world protects women, straight, white women.
start gay women, black women disabled women.
protect, protect women world better place.
often say cannot get rights everybody rights, rights lives much intertwined—whether believe.
pro- women, pro- lgbtqi+ pro- black, mean, said online, anti- white; far.
pro-
jerk chicken rice peas still love bit pie mash fish chips.
love one thing pro many things.
want end cold reality check.
malcolm gladwell' brilliant book, “the tipping point” follow- book “revenge tipping point”, talks law, overstory counterfactual line “what would happened if”.
slowly winning war highlighting violence women girls, highlighting injustices highlighting discrimination, appreciate honest conversations needed around epidemics work, appreciate power group proportions.
fooling think bear responsibility epidemic violence women girls.
epidemics rules boundaries.
subjected overstories, society position power create overstories.
overstories change size shape reach tipping point possible know reaching tipping point.
currently tipping point comes violence women girls.
opioid crisis lesson.
medical profession acted professionally, tiny fraction—just few—did, enough fuel opioid epidemic.
tiny fraction driven certain class people, people identified.
tools needed control epidemic right front.
sitting table, either grab tools let unscrupulous people grab.
grab, build better world.
need take action honest conversation.
need ensure organisations believe fair pay get procurement contracts.
need mindful social media platforms use, need elect people care many people,%., accelerate action, theme international women' day year.
end message straight white boys men middle table: “we need protection, need love, need care need kindness.
know, said, daughters young girls learn treated partners watching men treat women lives, young boys learn men men lives, need men, regardless colour, class economic status, lead example.
women literally fighting lives.
want every single man world watching debate join struggle.
believe fairness.
believe ending discrimination homophobia.
time taken make speech, one woman globally killed partner family member.
may soul rest peace.
true privilege speak year' debate.
start acknowledging women scottish politics inspiring paving way future generations women scotland, especially next generation female politicians.
chief whip,.
friend member aberdeen north( kirsty blackman), would loved today sadly could make; karen adam, msp banffshire buchan coast; two—only two—of local councillors aberdeenshire: gwyneth petrie, opposition group leader, louise mcallister, group chair.
pay tribute tireless work done sally donald, member staff neighbouring mp,.
friend member moray west, nairn strathspey( graham leadbitter).
co-
chair parligender, workplace equality network advocating gender equality, introduced mentorship scheme female members staff, popular, showing demand schemes place.
stand thank women committed time, energy lives people scotland, want take second note current pace, girl born today nearly 40 years old women place hold many seats men.
devastating statistic face year' theme: rights, equality empowerment.
although honoured highest number female mps history, let forget women able stand elections late 1918.
1997, women never held 10% seats.
day dedicated rights, equality empowerment women, want acknowledge additional challenges exist women today' society, obstacles face enter world politics persist.
want acknowledge much stronger diverse house would female colleagues sitting benches.
pay tribute great women independence movement scotland.
many mention, name two: late, great winnie ewing, mp, late president fraserburgh snp branch, nancy duffy.
endlessly inspired female colleagues female members benches.
ask minister initiatives government taking encourage women girls access career politics, may follow footsteps female colleagues ensure equal rights women core everything working towards.
finally, congratulate.
member brent east( dawn butler) securing debate powerful speech made.. member bolsover( natalie fleet) talked need speak rape cases.
debate slapps—strategic lawsuits public participation—in november, brought minister' notice rape case.
promised ministerial meeting, still waiting meeting.
five months ago, perhaps minister today could respond.
leader house join paying tribute longest serving leader second- ever chair harlow council, tom farr, passed away tuesday?
tom devoted much life serving community harlow councillor secondary school teacher, also chair harlow primary health trust.