heard chancellor duchy lancaster say things.
fact, none occasions leader house bother give kind proper answer.
instead, approach change subject attack previous government, rather defend record government—which,, whole point exchanges.
troubling still often called transparency ministers, failure accountable breach rules house, nolan principles ministerial code conduct.
wish could report anything changed since december.
anything, however, afraid matters got worse.
recent low point business questions 13 february, raised five important issues relating government' approach rule law, including potential clash domestic international law, level risk government sought take attitude towards judicial review.
sorry say leader house bother respond questions: instead, yet another series irrelevant political attacks.
need better way track monitor evasions,, spirit openness transparency, propose new approach, call “leader' bingo”.
colleagues get point every time leader house blames previous government, attacks members opposition, changes subject uses words “gently remind”, “take lectures” similar response.
would one second suggest colleagues shout “bingo! chamber, may ways indicate filled card.
light- hearted suggestion, serious purpose.
know strongly,, feel importance parliamentary accountability, transparency proper scrutiny government decisions.
ask leader house reaffirm commitment values engage properly questions ask future.
join,, passing condolences family peter hipkins, gave long service house.
also wish peace blessings observing ramadan marking lent.
today also world book day, day celebrate favourite books authors—and, say, every working parent' worst nightmare, find last- minute costume.
see shadow leader house come favourite author:.
read thrilling historical novel, “the winding stair”, still available good bookshops.
give royalties later.
saturday marks international women' day.
thank,, allowing come together chamber take historic photograph mark female mps ever elected house.
reminder gender pay gap country still 13.%, women work free average seven weeks year—although perhaps shadow leader house working free time.
thank shadow leader house comments ukraine.
really important country' international role supporting prime minister house commons shown unity, backing ukraine prime minister' leadership recent weeks.
shadow leader house knows, focused making sure ukraine strongest possible position achieve long- term, lasting peace strength.
done recent weeks, make sure house kept constantly updated matters.
kind ended today,.
shadow leader house used slot ask single question.
says given answers weeks standing dispatch box, really wants tell today gone wrong, happy give advice.
happy tell yes, government get many things wrong, getting many things right.
shadow leader house wants play business questions bingo, perhaps start saying “bingo!
every time actually asks question, hear much today.
lots people chamber business questions today, detain house much longer, notice shadow leader house ask really good things government home, well abroad.
lot people today, remind house confirmed first 750 schools receive free breakfast clubs, want child start school hungry.
ending scramble gp surgeries, appointments better access.
launched fantastic commonhold white paper, another step towards finally ending feudal leasehold system, dealing courts backlog shadow leader house' government left with—another shameful reminder shocking record criminal justice.
also announced plan neighbourhoods, another £1. billion help restore pride communities.
top additional amendments employment rights bill.
unlike shadow leader house' vacuous contribution today, government getting delivering country, whether home abroad.
flooding caused heartache families communities constituency.
order protected extreme flooding, desperately need sheffield city council' excellent proposals upper flood alleviation scheme, including work clough dike culvert whitley brook improvements.
despite widespread local support importance scheme, conservatives never actually allocated funding.
leader house allow time debate flood alleviation schemes, ensure appropriate funding allocated forthcoming spending review?.
friend absolutely right; flood assets inherited poorest condition record many years- investment.
putting money flood assets launched floods resilience taskforce.
ensure.
friend kept updated things affect constituency.
call liberal democrat spokesperson.
leader house already noted, today world book day, would like say big thank barnes farm primary school constituency inviting yesterday open brand new library.
one seven state primary schools dedicated library reading space, almost million children book., wonderful meet year students representatives barnes farm student council, enthusiastic new library.
fantastic know students access facility long time come.
prime minister' questions january, raised plight community pharmacies.