new national procurement policy statement asks maximise spend small businesses.
also sets stretching transparent targets department, brought house.
held account delivering.
targets national procurement policy statement government departments buy british smes strongly welcomed.
benefit long term, broad essential sources investment, improve economy' domestic resilience.
bus manufacturing area needs domestic resilience, 100 jobs recently lost falkirk area previous government failed support british buses.
bus expert panel next week, minister expect general increase domestic procurement following updated national procurement policy statement?
soon saw.
friend' name order paper, knew would mention buses, never missed opportunity raise critical issue.
government absolutely committed supporting' domestic bus manufacturing industry ensuring procurement system recognises high standards quality manufacturers.
new national procurement policy statement aligns industrial strategy pushes maximise spend smes.
result, contracting authorities across country must consider procurement strategies support industrial strategy, including bus manufacturing strategy.
recent figures show hundreds small businesses opening across ipswich, proud ranked top 10 areas country number smes growing.
however, ambitious town want go.
steps government taking ensure, part skills agenda, young people towns ipswich chance find skilled, long- term, well- paid employment smes,,, boost public procurement local economy?
much young talent ipswich communities across country, many young people struggling get employment ladder, know scarring impact lives.
need ensure £400 billion spent public procurement means something communities ipswich.
streamlining measure social economic value clear ask linked missions, including opportunity mission, deliver jobs skills young people work.
asking win government contracts advertise local jobcentres people ipswich communities across benefit government contracts.
january reported nearly, 000 construction firms brink insolvency—that top, 000 folded last year.
major cause payment delays large contractors.
given project bank accounts, protect payment delays, used departments, minister act previous government failed introduce accounts across departments?
really welcome question.
important small businesses paid time—i heard time late payments threaten existence.
construction playbook project bank accounts “should used unless compelling reasons.
determined crack late payments.
announced regular spot checks prompt payments throughout supply chains, budget chancellor said government required exclude suppliers bidding major contracts cannot demonstrate pay within average 45 days.
welcome.
friend' work matter, much enjoyed meeting discuss.
know built wide coalition, hope continue work together important issues.
pathways care farm amazing charity lowestoft supports people disabilities, mental health issues ex-
offenders get back feet working animals growing food.
charity excellent outcomes, particularly helping people get work- ready improve health, finds hard access opportunities public contracts, social prescribing, small.
minister agree organisations voluntary, community social enterprise sectors charities pathways important role play providing solutions public sector?
wholeheartedly agree.. friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn) took similar farm constituency set ex- prison officer.
say one enjoyable visits had—it great mental health feed alpacas goats.
heard powerful stories social prescribing changed lives, ending chronic loneliness helping individuals man met recently, found first stable home 50s.
new npps specifically asks contracting authorities maximise spend voluntary sector organisations, introducing targets government spend voluntary sector organisations social enterprises.
government listened concerns local authorities working implement changes allow reserve competitions low- value contracts local organisations.
last least,.
mass grouping questions subject proves failure previous government get grip particular issue.
minister reassure, smes wj structures rothwells paper constituency, government take steps simplify process, thereby keeping pound local instead contracts going multinationals?
much welcome questions— could happily speak procurement day, absolutely critical delivering government' missions.
procurement act 2023 removes challenges, need.
setting ambitious stretching targets direct spend smes asked officials review framework contracts, particular, ensure accessible smes.
challenges raised businesses.
friend' constituency heard described smes across country—our procurement complex slow, needs change.
need get £400 billion real jobs smes communities.
congratulate government whips' office—[ laughter.]
discussions crown commercial service regarding romeo mike 6277 network—rm6277?
thank right.
gentleman question.
look forward spending another day public authorities( fraud, error recovery) bill committee later.
regular discussions crown commercial service range issues.
given public sector procurement accounts third public sector spending, steps minister taking ensure less siloed, joined, efficient private sector?
important question.
need deliver value money procurement.