delighted hear falling waiting lists.
friend' constituency.
waiting lists indeed falling.
last month announced met first step pledge deliver million additional nhs appointments seven months early.
determined keep pace delivering plan change, public voted.
call shadow secretary state.
government scared allowing national security adviser give evidence joint committee national security strategy?
shadow chancellor duchy lancaster aware accountability ministers.
prime minister regularly accountable, happy appear committee convenient time.
sure committee delighted hear.
however, precedent area: david frost, lord frost, adviser gave evidence committee may 2020.
committee unanimous: new adviser must appear.
government' osmotherly rules say ministers agree request evidence “named official, including special advisers”.
government promised greater transparency.
breaking another promise?
special advisers appointed minister advise, line accountability ministers.
prime minister takes questions every week dispatch box.
national security adviser adviser prime minister, said, also happy—as ministers, imagine—to appear committee convenient time.
parliamentary chair coalition secure technology, raised several times house concerns prevalence chinese manufactured internet things cellular modules.
procurement review unit carry risk assessment true risks posed chinese supplies cellular modules' critical national infrastructure, meet discuss important issue?
government take security critical national infrastructure extremely seriously.'
national technical authorities, including national protective security authority, national cyber security centre national authority counter- eavesdropping, already provide expert guidance best practice owners operators critical national infrastructure, including risk assessments supply chains.
happy meet.
friend discuss.
minister intergovernmental relations extremely experienced minister, cause reviewed quite extraordinary decision cut integrated security fund £120 million?
fund classic example development complements defence demonstrably effectively?
listen great concerns members side house feel terrible decision axe crucial development spending?
right.
gentleman great experience area, respect judgment much.
also seen world rapidly change eyes recent weeks.
leadership task world changing fast understand change, respond explain.
believe decisions prime minister taken area recent weeks fulfilled obligations full way house proud.
following recent announcement smedley hydro government site constituency close years come, minister work ensure hundreds jobs currently based relocated new site also constituency?
know hard.
friend works constituency, much understand concerns.
understanding changes expected smedley hydro site first instance.
government property agency actively working home office nhs digital understand future workforce requirements, would welcome conversation discuss.
already heard cyber- attacks public bodies across country.
cabinet office ensure full guidelines given every government department procurement software need security software kept date?
people attack rapidly improving capability, must top.. member absolutely right: people attacking trying constantly probe defences, said times past hour, therefore constant challenge.
combination hardware, software good practice, applies central government, local government, public bodies and—crucially—businesses.
national effort protect business processes take granted every day.
refer entry register members' financial interests.
food wholesale distribution company bidfood, awarded public sector contracts site constituency, recently unilaterally tore union recognition agreements place 30 years.
steps ministers taking ensure trade union recognition access valued considered part process awarding public sector contracts?
thank.
friend raising critical issue.
employment rights bill introduce new measures give staff chosen trade union meaningful shot gaining statutory recognition.
hope provisions ensure gmb union members across country voices heard workplaces.
speech december, minister said wanted put bureaucracy “start- up” footing silicon valley vibe
,
order achieve going send teams—indeed, teams, crack teams—to manchester, liverpool, sheffield essex order test, learn, fix friday.
simple question: three months, many crack teams gone, tested, learned, fixed friday?
grateful.
gentleman reading speeches closely, misunderstood teams ground, process learn every week.
glad report already visited couple areas, good work way.
whole point develop, adapt, perhaps different record conservative party, saw growth 131, 000 public officials last— order.
know mentioned thursday friday, think sunday already.
york
central development site pivotal driving forward york north yorkshire' economy, heart site government hub.
minister meet ensure hub separate rest site, integrated economic vision york?
critical government property government assets support economic growth constituencies, including.
friend, would delighted meet discuss.
great fanfare government cancelled previous government' contract ministerial travel helicopter, describing £40 million “grossly wasteful”.
learn government signed contract ministerial helicopter travel, secret contract—so secret know much cost.