one seven state primary schools dedicated library reading space, almost million children book., wonderful meet year students representatives barnes farm student council, enthusiastic new library.
fantastic know students access facility long time come.
prime minister' questions january, raised plight community pharmacies.
struggling stay afloat due unfair terms nhs contracts, often mean buy drugs dispense nhs reimburses.
prime minister asked follow details, afternoon.
despite chasing, yet receive reply department health social care, inquiry passed.
community pharmacies cannot wait.
national pharmacy association projects nearly, 000 pharmacies close end 2027.
guaranteed funding pharmacy first beyond end month.
critical issue government need address urgently.
know leader house takes seriously timeliness replies ministers departments, let house know steps taking ensure issues protecting vital community pharmacies given swift full attention deserve?
thank.
member raising matters.
first, concur says world book day school libraries.
sure, members, opened library school.
recently opened library school one poorest parts constituency, young children, many even wearing proper footwear, queuing outside get hands first book—it fantastic achievement.
sorry hear responses replies asked ministers, take matters incredibly seriously.
ensure get reply.. member raised issue community pharmacies number occasions, rightly.
vital part national health service, left knees, many closing recent years.
turning around, getting services back communities via pharmacies means critical delivering health mission.
ensure gets reply.
flooding, afraid.
constituency suffered greatly flooding recent years.
steep valleys wide moorland catchments make particularly vulnerable.
massively welcome government' commitment record £2. 65 billion funding flood defences.
number key schemes rossendale darwen urgently need funding, communication department.
leader house agree debate government time flood resilience support communities affected badly flooding?.
friend great advocate constituency matters.
flooding affects area, many others.
said, government finally turning oil tanker around comes flood resilience.
ensure relevant minister hears call today.
regular statements debates flooding, ensure continue.
call chair backbench business committee.,
thank deputies facilitating estimates day debates yesterday allowing maximum number people contribute.
come full estimates—in may, believe—if advised dates processing applications, would appreciated.
addition business leader house announced, given thursday 27 march, debate st patrick' day northern irish affairs, followed debate 10th anniversary modern slavery act 2015.
queue debates chamber last summer recess.
grateful every thursday time given, particularly house going rise early government business.
addition, business westminster hall tuesday 11 march include debate governance english rugby union.
thursday 13 march, debate educational opportunities young carers.
tuesday 18 march —with agreement, speaker—there debate free school meals.
thursday 20 march, debate british sign language week government support tourism industry.
tuesday 25 march, debate retrospective accountability construction industry.
thursday 27 march, debate prevention drugs deaths, followed debate first anniversary hughes report valproate pelvic mesh.
yesterday, external affairs minister india, shri jaishankar, attacked leaving public venue addressing audience indian people country.
attacked khalistani thugs.
geneva convention, appears police security forces failed ensure made safe.
affront democracy, affront friends allies india.
need make sure happen.
leader house ensure home secretary appropriate minister makes statement house protection ensure visitors country safe?
thank.
gentleman organising estimates days week, debates.
sure appreciate generous, much predecessors occasions, giving notice estimates debates slots backbench business.
heard plea today many possible, look kindly, done previously.
sorry hear sounded like serious attack visitor country indian.
unacceptable way want visitors treated, ensure.
gentleman receives full response home secretary.
may first wish leader house happy international women' day saturday?
constituent chris among many people affected loan charge, applies “disguised remuneration” schemes.
everyone pay fair share tax, many, like chris, used schemes good faith legal face retrospective penalties.
government' long- awaited review welcome step, chris many others affected feel scope limited.
believe fails examine got, implementation, promoted mis- sold schemes.
leader house allocate time full debate loan charge consequences?
thank.
friend raising serious matter.
recognise concern loan charge scheme, government, committed ensuring fair resolution affected.
believe right face years uncertainty,,.
friend said, established independent review.
tightly focused get report summer, government response, ensure house kept fully date.
rose— order.
many members international women' day debate, expect run business questions midday.