compare record previous government shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), found guilty bullying allowed keep post; government whipped mps block suspension former minister owen paterson, broke lobbying rules; former prime minister boris johnson lied told allegations sexual misconduct chief whip.
call shadow minister.
despite complacent response minister, fewer 250 days, already transport secretary resign criminal record, anti- corruption minister resign corruption, questions raised checks new investment minister, least three cabinet ministers accused peddling dodgy cvs.
prime minister either cannot say whether necessary questions asked appointment, whether relevant information disclosed appointment, whether knew perfectly well took action caught?
independent adviser conduct urgent review ministerial vetting?
prime minister determined uphold high standards conduct public office, unlike previous government.
decisive action taken.
government service working people, hesitate take action minister fails meet high standards.
recent progress department made strengthening national resilience.
taking action strengthen' resilience.
next month, resilience academy formally launch capacity train, 000 people year.
later year, undertake full national pandemic response exercise—the first kind nearly decade.
course, resilience protect vulnerable, mapping vulnerability around country ensure resilience strategy protect people backgrounds incomes.
covid inquiry found years- investment conservatives meant health services already struggling cope even covid struck, waiting lists rising years pandemic.
right.
friend agree investing nhs tackling terrible delays patients, including many constituents stevenage, experience receiving treatment vital improving country' resilience?.
friend absolutely right point specific resilience measures fundamental thing national resilience: underlying strength country services.
nowhere true national health service.
investing national health service already seeing early results, first fall nhs waiting lists years.
good start; enough, want build progress treat patients quickly, indeed, build resilience process.
assessment made effectiveness government advertising social media.
government regularly evaluate effectiveness communication channels, including social media, ensure delivering providing value money taxpayers, government messaging appears appropriate environments.
since elon musk purchased three years ago, departments continued spend money subscriptions ads site, one department recorded spend £400, 000 since 2022.
given lack adequate content moderation, increase peddling conspiracy theories, misogyny racism site, often actively encouraged owner, minister think right review government spending?
know.
friend takes keen interest matters.
2023, previous government suspended paid advertising reviewing alignment safe framework.
suspension remains place.
continue post content, without paid promotion, communicate important government information.
steps taking ensure security democratic processes foreign interference.
absolute priority protect' democratic processes foreign interference.
defending democracy taskforce set protect democratic integrity interference.
prime minister recently reconfirmed mandate, security minister chaired meeting taskforce last week.
well addressing foreign interference, minister update protect election infrastructure safeguard misinformation, voter suppression cyber- attacks?
earlier exchanges cyber- attacks.
important democratic processes uphold integrity people take part elections exercise choice freely without external interference process.
government dedicated ensuring happens.
make statement departmental responsibilities.
since last cabinet office questions, new procurement rules come force, help deliver growth, drive value money, crucially, give small businesses greater access nearly £400 billion government procurement.
also include stronger new powers exclude debar suppliers national security performance grounds.
also seeking reducing wasteful spending, including using artificial intelligence go departmental spending line line, important taxpayer funds used good public service outcomes.
seeing initial fruits first reduction nhs waiting lists years.
women rural areas often face additional barriers engagement politics, local government national government levels.
reasons vary: may social, cultural, structural, institutional, often perceived lack knowledge.
celebrate international women' day, steps minister taking address barriers encourage women rural areas access engage politics?
thank.
member important question.
absolutely right highlight barriers politics women rural areas face.
want women rural areas around country elected local government.
proud house highest ever number elected women, including many outstanding women representing rural areas, know much.
since labour government came power, list patients waiting 65 weeks treatment local hospital trust derby gone whopping 82%.
national waiting lists fallen four months row early delivery commitment provide additional million nhs appointments, minister agree plan change already way?
department working embed culture delivery right across government?
delighted hear falling waiting lists.
friend' constituency.
waiting lists indeed falling.