tightly focused get report summer, government response, ensure house kept fully date.
rose— order.
many members international women' day debate, expect run business questions midday.
budget turned world, least future family farms, upside.
ever since, seen mounting evidence impact changes inheritance tax, business property relief agricultural property relief family farms.
evidence come industry, industry experts tax experts.
also mounting concern among government back benchers impact changes farmers constituencies country, concern reflected benches.
given impact family farms future food security country, leader house please consider granting debate chamber family farm tax mitigate impacts?
government back british farmers, increased farming budget £5 billion two years, much provided last government.
set deal farmers, investing flood defences extending seasonal workers scheme, well dealing many issues.
already debate government time farming, noted opposition choose make matter subject one recent opposition day debates, another opposition day coming, could use purpose.
wish raise case highlighted members, including.
friend member west dunbartonshire( douglas mcallister).
2017, jagtar singh johal, british national dumbarton, arrested india weeks wedding.
tortured, threatened burnt alive, arbitrary detention seven years four months.
week jagtar acquitted first case come court, credible evidence, lawyer asked charges dropped new evidence.
many sikh community, including constituents, welcome development, well government' commitment securing jagtar' release return.
given prime minister' foreign secretary' meetings last 48 hours indian foreign minister, leader house provide time update steps taken bring british national—one own—home?
thank.
friend raising case jagtar singh johal, know great importance many members house.
recognise difficult case.
know prime minister raised prime minister modi, ministers continue raise ongoing basis, making clear want see faster progress full resolution case.
part, must see full independent investigation allegations torture.
ensure.
friend house kept updated important case.
drawn attention week continuing problem country reserved matter: supply drugs.
22- year- old constituent mine, elite athlete unfortunately inoperable brain tumours, came say drug inhibitors would help currently open access trial country.
unfortunately, health board constituency taking part, drugs could save life allow continue ambitions available, cannot access.
would leader house either consider debate make access drugs trial universal across, set meeting relevant minister discuss issue?
really sorry hear.
lady' constituent, familiar issues.
unfortunately, gorgeous cousin recently died brain tumour, terrible illness.
something personally spoken health secretary.
drugs could made available, trials.
health secretary committed,.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) campaigning issues number years.
absolutely ensure.
lady gets meeting relevant minister.
received email constituent says: “on april last year fall highgate golf course resulted complex break right leg.
friends phoned ambulance told ambulance would come type emergency…on cold spring day, left lying isolated spot wet ground, unable move great pain, limited options getting hospital.
could debate response ambulances serious situations, constituents go something like?
sorry hear case.
ambulance wait times, availability ambulances, still absolutely unacceptable.
symptom nhs still crisis.
ambulances find waiting outside& es patients board, unable get inside, means unable go next case.
taking action, ensure house kept updated.
friend' case looked.
week, received copy national priority infrastructure bill “looking growth” campaign.
campaign' proposals rightly highlight complexity energy planning systems.
urgently need nuclear power data centres drive forward artificial intelligence robotics revolution, highest industrial energy prices europe, risk falling behind.
debate planning best reformed provide reliable, affordable abundant energy?
agree.
gentleman important matters.
speeding planning infrastructure decision making get nuclear, data centres, onshore offshore wind, deliver energy security country desperately needs.
sure delight reading forthcoming planning infrastructure bill, probably matter days.
zoe dunklin, thrapston constituency, former paralympian represented country global stage.
recently, publicly funded motability scheme refused request six- way driver' seat, would meant could use car independently.
instead, scheme offered vehicle would force rely carers get, thereby preventing working volunteering, taking away independence.
even offered pay difference price order get needs live independently.
leader house join fighting independence zoe others deserve?
absolutely.. friend highlights important give people independence mobility go lives work well.
aware motability foundation independent charity, government continue work ensure policies open inclusive,.