former herkimer county legislature chairman vincent bono characterized jim well- respected man wealth knowledge, calling tremendous asset herkimer county.
proud represent individuals like jim district diligently work betterment north country.
behalf new yorks 21st district, privilege honor recognize incredible accomplishments james`` jim wallace.
congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community.
rise today honor patrick.
kelly, st. lawrence county native named new york economic developer year new york state economic development council( nysedc).
january 2012, patrick appointed st. lawrence county industrial development agencys chief executive officer since served faithfully capacity overseeing agencys planning, initiation, implementation, administration programs.
role, patrick encourages attracts industries locate expand within st. lawrence county, boosting local economy.
2023 alone, patrick helped lead 45 ida projects st. lawrence county helped retain 615 jobs create additional 225 roles community.
patrick elected nysedc board chair 2020 following success st. lawrence.
board chair, patrick showed true leader someone understands create economic opportunity knows build consensus move initiatives forward.
upon receiving award, patrick congratulated team many people helped program succeed showing true selflessness thoughtfulness.
patrick serves ceo nysedc board chair professional life, also loving husband wife, jackie, caring father children balancing busy career loving family.
behalf new yorks 21st district, privilege honor recognize incredible accomplishments patrick.
kelly.
congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community.
rise today honor lawrence`` larry dolhof congratulate- elected chairman lewis county board legislators.
larry served two separate tenures county legislature total 15 years service including boards representative district, includes towns pinckney, harrisburg, montague, west turin, osceola.
larry first elected board legislators 2000 briefly served two terms returning private life 2004 reelected 2013.
earned unanimous support colleagues serve chairman 2018 recently reelected another term chairman 2023.
leadership, legislature prioritized fiscal responsibility infrastructure improvements throughout county.
larry led efforts renovate human services building, build new highway garage, provide new facility dmv board elections.
larrys leadership helped usher lower tax rate, decreasing tax rate previous decade leveraging$. million broadband infrastructure, reducing number unserved households 70 percent.
people lewis county increased access online resources necessary education, healthcare, emergency communication thanks larrys stewardship.
dedicated community leader, larry forged partnerships state federal representatives address issues regarding tourism, renewable energy opportunities, health human services programs, advocating full fair representation voices rural county.
service chairman board way larry serves community.
wife donna reside lyons falls operate dolhof hardware.
offer hardware, lumber, building materials, steel roofing, sporting goods, rifles, shotguns, automotive goods, well drive- propane filling station provide essential access energy cold upstate winters.
behalf new yorks 21st district, honored recognize lawrence`` larry dolhof congratulate years dedicated public service people lewis county reelection chairman board legislators.
rise today honor dedicated service army veteran former mayor greenwich, louis leone, congratulate becoming grand marshall greenwichs memorial day parade.
louis joined army 1959 served vietnam retiring greenwich 1984 24 years active- duty service.
louis earned combat infantrymans badge, senior parachutist badge 55 jumps, received expert status rifle pistol qualifications.
addition, awarded legion merit, bronze star medals, air medal, meritorious service medals, army commendation medal valor, good conduct medal, national defense service medal, vietnam service medal bronze service stars, republic vietnam campaign medal, korean defense medal, valorous meritorious unit awards, vietnam gallantly cross unit citation badge palm, several army service ribbons.
retired rank lieutenant colonel public relations officer military academy west point, ny.
beyond distinguished service country, louis outstanding leader greenwich community ever since retired.
served mayor 1986 1995 spearheaded creation greenwich gazebo, chamber commerce, youth center, curbside recycling program.
people greenwich feel lasting impact louis leadership day.
louis also active veterans foreign wars, veteran service organization, instrumental voice democracy scholarship program high school middle school students instills patriotism democracy greenwichs youth.
loving husband wife, susan celebrated 67 years marriage summer.
behalf new yorks 21st district, honored recognize incredible service army veteran louis leone.
congratulate incredible achievements becoming grand marshall greenwich memorial day parade.
rise today honor timothy`` tim mihuc,, years service north country community efforts protect native aquatic life lake champlain basin.