celebrating accomplishments northville central school girls new york rise today congratulate northville central school girls soccer team, falcons, hard- fought championship game victory following impressive season.
falcons, led head coach doug hammons, state championship-, goal freshman lexi ginter rebound korrine blys free kick twenty- fifth minute game.
falcons defense maintained steady pressure emerged victorious copenhagen golden knights.
falcons 2024 season finished 15- record new york state class state soccer championship.
first western athletic conference team win state championship girls soccer-- remarkable accomplishment.
behalf new yorks 21st congressional district, would like congratulate northville falcons tremendous 2024 soccer season culminating new york state class soccer title.
rise today
congratulate patrick`` rick engle elected st. lawrence county sheriff.
rick outstanding leader st. lawrence county community worked sheriffs office 23 years.
rick enlisted marine corps senior year high school part marine corps delayed entry program graduated basic training 1991.
time military, served fire team leader, squad leader, patrol team leader, motor vehicle operator instructor.
also deployed overseas, serving peacekeeping missions haiti cuba time marine.
following time marine corps, rick decided wanted pursue career law enforcement continue serving community.
began working road patrol st. lawrence county sheriffs office 2001.
rick worked way investigator running sheriff.
campaign sheriff, rick pledged listen community focus providing service politics-- promise upholds county sheriff day.
worked strengthen relationships st. lawrence countys law enforcement agencies first responders, rescuers, emergency service providers.
ricks selfless leadership dedication community, exemplify colleagues specially requested run sheriffs seat officers eight local police unions supported bid.
behalf new yorks 21st district, honored recognize distinguished, decades long service commitment community sheriff patrick`` rick engle.
congratulate incredible achievements look forward witnessing future endeavors community.
rise today honor garry douglas hard work advocacy behalf north country business community.
december 1992,.
douglas selected lead north country chamber commerce pool 100 candidates.
prior, served executive assistant congressman gerald solomon fourteen years.
time chamber,.
douglas worked tirelessly provide members multiple services expand membership.
today, north county chamber commerce boasts membership, 200 businesses across clinton, essex, franklin, hamilton, warren counties.
tenure,.
douglas weathered many economic storms.
local air base forced close 1993 base realignment closure commission,.
douglas seized opportunity expand canadian market.. douglas chamber board swift fill vacuum left closure new business community.
similarly, faced covid- 19 pandemic, created economic plan assist businesses north country, chamber members, navigate new york regulations.
also instructed chamber commerce staff assist small businesses securing federal state resources.
( namtrans) develops serves cluster transport equipment aerospace manufacturers northern new york..
douglas efforts improve business environment led recognition quebec- new york corridor, uniting regions close historical cultural relationships economic development efforts., regional, state organizations.
city& amp; state magazine recognized.
douglas economic development power 75 list upstate new york power 100 list.. douglas would first credit team chamber much success, doubt visionary leadership significantly enhanced north countrys economic development.
earlier year, town plattsburgh officially named road newly opened clinton county business industrial gateway douglas boulevard honor service region.
behalf new yorks 21st district, proud celebrate achievements friend garry douglas.
dedication public service tireless support small businesses across north country benefited many continue help north country decades come.
rise today honor james`` jim wallace diligently served community county administrator herkimer county 45 years.
jim highly regarded peers throughout community, unanimously appointed herkimer county legislature.
first appointed 1979, jim incredible champion herkimer county working increase investment promote economic development time county administrator.
role county administrator, jim worked closely herkimer county industrial development agency( ida).
came together expand businesses, enhance economic development, create jobs throughout county.
results seen investment millions dollars energy, manufacturing, healthcare, tourism industries across county.
asked jim, would among first credit success hard- working staff colleagues doubt jims stalwart leadership invaluable herkimer county.
former herkimer county legislature chairman vincent bono characterized jim well- respected man wealth knowledge, calling tremendous asset herkimer county.
proud represent individuals like jim district diligently work betterment north country.
behalf new yorks 21st district, privilege honor recognize incredible accomplishments james`` jim wallace.