behalf new yorks 21st district, honored recognize incredible service army veteran louis leone.
congratulate incredible achievements becoming grand marshall greenwich memorial day parade.
rise today honor timothy`` tim mihuc,, years service north country community efforts protect native aquatic life lake champlain basin.
dr. mihuc began career undergrad majoring biology oral roberts university interest science environment led pursue masters zoology oklahoma state university...
idaho state university.
graduation, spent several years louisiana state university post- doctoral researcher conducting invasive species research atchafalaya river basin.
served director great rivers field station illinois natural history survey led research team working upper mississippi river.
state university new york plattsburgh hired dr. mihuc 1999 associate professor environmental science named first director lake champlain research institute( lcri) year.
institutes primary objective assist promote student research across multiple disciplines related lake champlain ecosystem.
dr. mihuc also serves co- director lake champlain sea grant institute, branch national sea grant college program, aims raise awareness improve environmental health lake champlain region encourage sustainable economic development.
institute supports research best land water management practices provides research organizations, businesses, individuals throughout lake champlain basin.
2018, dr. mihuc promoted suny distinguished professorship rank suny board trustees recognition dedication campus, community, lake champlain.
tenure suny plattsburgh, successfully implemented advanced experiential learning opportunities students lcri avenues.
demonstrating expertise, honored invite dr. mihuc bring expertise.
june 16, 2022, testified front committee natural resources subcommittee water, oceans, wildlife support 6936, stamp invasive species act.
testimony, dr. mihuc cited work lcri critical federal funding educate public combat invasive species wild.
behalf new yorks 21st district, would like thank dr. mihuc contributions north country lake champlain.
rise today recognize outstanding constituent district, lenny ward, sr.
veteran dedicated community service member, lenny devoted career country community.
military service volunteer work
, lenny spent life cultivating lifetime purpose spirit.
relentless care advocacy others go unnoticed, therefore wish commend today.
since lenny child, driven serve country military.
lenny put aspirations life hold joined air force 1962 1966 medic.
time air force, lenny deployed vietnam 1965 1966.
lenny spent much career pine valley golf club caddy master 1994 2013.
infectious positive attitude always proud career.
charisma smile made people gravitate towards.
beyond proud exceptionally grateful lenny ward, sr.
service great nation grateful legacy left community.
dedication country air force vietnam combat medic demonstrates highest commitment values make beacon liberty world.
truly impressed determination achieve greatness.
wish nothing best done country community.
rise today congratulate lynnae flora golden, colorado, retirement following 27 years service people jefferson county.
lynnae joined county 1997, career rose become director jefferson county human services., lynnae dedicated professional life ensuring every member jefferson county community access health services receive support need.
served county almost three decades numerous challenges, including covid- 19 pandemic.
leadership passion kept department running kept vital services open people jefferson county.
impact limited role director.
member health ethics committee steering committee healthier jeffco alliance, lynnae collaborated organizations across jefferson county promote smarter, fairer, equitable health care system.
work, dedication shown community, proud example every coloradan.
people jefferson county owe lynnae debt gratitude.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate lynnae well- earned retirement thank commitment community.
rise today honor remember incredible life friend, john zurlo.
john pillar north country community, life left lasting legacy lives thousands.
john born october 24, 1938, plattsburgh, new york, raised nearby town champlain new york- canada border.
attended st. michaels college vermont graduated business administration 1960.
john returned hometown teach business northeastern clinton central school, position held 34 years.
also served coach schools baseball golf teams.
going beyond employment northeastern clinton central school, john continually gave back youth serving president champlain central teachers association local youth hockey association, north country cougars youth hockey association.
john also member st. michaels college alumnus board directors., john extremely active community held many roles organizations across region including rouses point kiwanis club, teachers federal credit union, board directors champlain valley physicians hospital, st. marys mission center, knights columbus council.
3525, plattsburgh lodge elks.