must ensure employment regulations support businesses workers alike.
imposing regulations add costs without first offering support harm people labour claims champion.
small businesses leicester, many work razor- thin margins, burdens imposed bill overwhelming.
one thing champion workers' rights, quite another way risks survival businesses provide jobs.
let forget successful businesses best way secure meaningful long- term employment.
decisions house shape future country generations come.
imperative approach challenges spirit collaboration, transcending partisan divides serve best interests constituents.
nation facing economic challenges, bill risks raising costs consumers worsening cost living crisis, particularly communities like leicester east, many already struggling make ends meet.
must find solutions protect workers without penalising local businesses customers.
honoured stand house member leicester east, warmly invite, madam,.
members visit great city.
join glorious diwali celebrations, annual pride parade vibrant caribbean carnival.
come experience city fish chips popular samosas kebabs, stilton red leicester cheeses sit alongside italian pizza french patisserie.
road ahead may challenging, also filled possibilities.
firmly believe leicester' country' greatest days ahead, grateful able play part, championing constituents endeavour.
thank, madam. proud trade union member, refer house entry register members' financial interests, congratulate.
member weald kent( katie lam) moving maiden speech.
great pride humility rise today first time elected member hyndburn haslingden.
start paying tribute immediate predecessor, sara britcliffe, commitment hyndburn leading way first woman represent constituency.
cannot make speech without also paying tribute previous labour member, graham jones, whose selfless support kindness privileged received.
graham fierce champion lancashire: fought tirelessly people hyndburn, man always want corner.
north-
west england scourged gambling- related suicides, particularly among young men, graham led successful campaign reduce maximum stake fixed- odds betting terminals £100 £2. campaign undoubtedly saved improved many lives.
may surprise members say hyndburn real place.
one really relates hyndburn; instead, identify proudly resident accrington, great harwood, rishton, altham, oswaldtwistle, clayton- le- moors church.
communities rich history, culture identity.
constituency home largest tiffany glass collection europe, accrington pals, nori brick, used build empire state building.
also home one 12 founder members football league, whose legacy continued accrington stanley football club.
sure house join congratulating boys third win trot barrow weekend.
perhaps significantly, constituency engine industrial revolution 19th century.
invention spinning jenny, mechanisation calico printing, creation turkey red khaki dyes enabled globalisation textile industry, huge wealth mill owners made often cost workers, whose living working conditions terrible.
also represent magnificent diverse town haslingden, whose coat arms reads “nothing without labour”.
motto statement solidarity: 1826, amid loom- breaking riots east lancashire, hundreds people haslingden attacked machinery protest pay cuts awful working conditions.
many perished due poverty hardship, 1850 support churches reformers, minimum wage eventually introduced.
stand chamber almost 200 years later, although things course improved hugely, many constituents still struggling make ends meet zero- hours contracts, low wages insecure work.
19th century, workers literally fight basic rights, now—thanks trade unions labour party—have representation working people civil way.
welcome bill, strengthens employees' rights, stops exploitative use zero- hours contracts, importantly, gives people right maternity paternity pay day one.
hyndburn haslingden magnificent beautiful constituency proud call home.
husband james grew got married, beautiful church st peter st paul' dad, paul, vicar 18 years.
well showing dedication parish, paul instrumental establishing sixth- form provision st christopher' school, changed lives countless young people.
tragically, lost paul within days election, today, continue fight break barriers opportunity children young people face.
without family, would standing.
want put record grateful parents, rosemary gary, brother mark, margaux, james, ellie ruths believing standing every step way.
christian, also give thanks jesus giving opportunity.
go journey, remember always verse micah aim carry justice, love mercy walk humbly god throughout time.
first got involved politics think wrong, far often, postcode people born determines many life outcomes.
long privileged represent hyndburn haslingden, work tirelessly ensure children born clayton life chances born chelsea, make mission represent corridors power, also make mission present, transparent, accessible local champion residents hyndburn haslingden.
immense privilege today member dover deal.