gentleman know, impact assessment provided home office, inherited previous government simply incredibly costly rwanda programme, also retrospective element illegal migration act 2023, damaging shadow home secretary, job, implement many measures.
retrospective element cost home office hundreds millions pounds, costs would go forward future.
want support genuine refugees, home secretary provide update progress returns deportations illegal migrants, say new command arrangements improve arrangements previous government?.
friend makes important point.
tackle chaos asylum system rules need properly respected enforced.
increased 20% enforced returns summer right.
also increased number charter flights, including biggest ever charter flight return.
given turnout devon cornwall police crime commissioner election may 18%, minister look scrap role instead invest money proper community policing rural constituencies mine north cornwall?
government plans scrap role police crime commissioner.
think valuable role enable missions government set enacted locally, including safer streets mission.
need work pccs make sure mission happens different force areas around country.
pccs also role play partners, local authorities voluntary sector.
noisy- road bikes speed around neighbourhoods chapeltown constituency, deliberately disturbing intimidating residents.
home secretary commit properly tackling- road bikes giving police right powers crack issue?.
friend makes important point, thank standing community.
want strengthen law give police powers
tackle nightmare dangerous- road bikes.
last year home secretary called conservative government use counter- terror legislation proscribe organisations islamic revolutionary guard corps, remember supported publicly.
since, iran irgc got even dangerous.
changed mind,,?
huge respect right.
gentleman, gently point asking government something previous government 14 years.
say leading work countering iranian state threats, making use full breadth expertise intelligence services law enforcement agencies.
keep list proscribed organisations close review.
assure work continues apace identify ways tackle threat.
universities experienced fivefold increase antisemitic incidents since october terrorist attacks.
recent meeting union jewish students, heard distressing examples iranian regime organising campuses stirring hatred jewish students.
minister tell house steps department taking deal threat posed tehran british soil?
clear behaviour iranian regime, including actions irgc, poses threat safety security allies.
government continually assess threats take protection individuals' rights, freedoms safety incredibly seriously, wherever threats may originate.
2023, home office commissioned fairfield review independent office police conduct.
deemed delays iopc “unacceptable”.
indeed, one constituents waiting year death daughter case officer assigned.
home secretary agree review, comment implement 93 recommendations? met iopc chair talk issues facing body..
gentleman right need speed decision- making process.
also recognise considerable challenges system inherited.
thank,, making time back benchers questions today.
rise raise issue car theft constituency.
many hundreds residents cars stolen, police capacity follow.
next year, hosting car theft summit chipping barnet, invite minister attend.
would delighted.
bungled fraud investigation renault crédit international,, together renault- nissan ltd moved seize assets business constituency, mackie motors brechin ltd. cost constituent half million pounds 25% order book value.
secretary state meet discuss finer points clearly dubious act bank?
concerned hear case.
gentleman raises, would happy meet discuss.
put record gratitude home secretary team releasing home office commissioned report, “the historical roots windrush scandal”, concluded 30 years racist immigration legislation caused windrush scandal.
opposition benches spent three years trying suppress report.
home secretary meet, mps civil society representatives discuss recommendations?
thank.
friend raising issue.
shocking report, one previous government refused publish.
would happy meet.
members discuss.
home secretary share deep concerns two- tier justice, given people say bad, stupid things social media arrested, charged jailed within matter weeks, people brutally violently assault police officers even charged many months later?.
member know country operational independence police, independence crown prosecution service courts.
strongly support police officers, faced cases disgraceful violence attacks.
important support police face attacks ensure whole community behind.
home secretary may aware data internet watch foundation released last week increasing amount ai- generated child sexual abuse content available everyone internet, finding increased last six months alone.
clearly illegal, government stamp horrific crime?
let make clear new government intend swiftly set new taskforces ensure across departments—in case, counterparts department science, innovation technology—we everything end scourge online child abuse, child abuse online.
call jim shannon—or standing?