first got involved politics think wrong, far often, postcode people born determines many life outcomes.
long privileged represent hyndburn haslingden, work tirelessly ensure children born clayton life chances born chelsea, make mission represent corridors power, also make mission present, transparent, accessible local champion residents hyndburn haslingden.
immense privilege today member dover deal.
refer house entry register members' financial interests: proud small business owner union member, fantastic see many labour members small business owners speaking support bill.
past two years, knocked thousands doors, spoken families, business owners workers, listened hopes concerns.
today, bring voice house, first pay tribute predecessor, still ardent champion housing issues.
general election, sent clear message country crossed floor house join labour party.
dover deal gateway, port bringing £144 billion trade country, also place rich history, resilience community spirit.
iconic white cliffs finest castle, newly reopened roman painted house proud former mining communities aylesham, snowdon betteshanger, represent best means british.
also beautiful coastal paths truly great pub stops along way, members probably seen social media; include king' head forresters deal, zetland arms kingsdown cullins yard dover.
castles dover, walmer deal.
wonder whether constituency castles country, open challenge.
commitment public service hard work stems well truly upbringing.
one grandad flew catalina flying boats took nazi submarines, went sell colman' mustard cambridge.
grandad lifelong, distinguished royal mail worker, generation' unwavering spirit hard work runs family.
father, dedicated police officer, mother, social worker, showed real service standing strong others.
steadfast dedication helping need taught strength found titles, service provide around.
lesson guided life—in army, counter- terror role national crime agency, proud member dover deal.
stand alone.
pay tribute wife—my hero—who came estonia 18 years age, 16 years ago.
always always rock, supported difficult long campaign.
linda shown remarkable resilience dedication turning passion dogs thriving small business, continue thrive grow new bill.
two dogs.
know scooby campaign trail.
become famous wikipedia page simply: “personal life: dog called scooby.
assure personal life that—and second dog, puggle called monki.
secret little bit patriotic.
represent dover deal, could?
centuries, stood strong invaders threats, napoleon nazis.
dover deal always heart' story, committed ensuring remain proud prosperous part country' future.
dover deal national challenges meet local reality.
community frontline issues border security, immigration trade.
face challenges strength sense duty always defined.
government, dover deal treated respect deserves.
vision dover deal community thrive, improved infrastructure, stronger public services opportunities young people build futures.
point transit; community hard- working people keep port running, businesses thriving public services going.
debate future workers' rights, want say record& ferries scandal, affected many constituents, must never repeated.
fully support bill.
secretary state asked— discussions scottish government potential merits devolving power introduce scottish visa scheme.. gentleman raised issue number occasions.
aware introducing scottish visa scheme devolving control immigration policy, made clear scottish government.
instead, must together address underlying causes skills shortages overseas recruitment different parts, government.
thank minister tiresome repetitive response.
know scotland whole range demographic population difficulties need urgently addressed, every sector social care hospitality, including business leaders, calling drastic action.
even scottish labour colleagues beginning understand enormity task.
today find labour' grotesque two- child benefit cap impact scotland' birth rate.
instead slapping scottish colleagues rejecting idea hand, work see might actually work?.
gentleman knows net migration must come.
trebled last government, largely driven overseas recruitment.
immigration reserved matter, working interests whole.
previous schemes along lines suggested succeeded restricting movement rights creating internal borders.
adding different rules different locations would also increase complexity create frictions workers move locations.
scotland diverse place.
areas seeing depopulation, areas east lothian, represent, seeing unprecedented population growth.
minister commit working constructively scottish government woeful population strategy, 17 years comprehensively failed address scotland' demographic challenges?
committed working scottish government issues.
indeed, many levers address depopulation scotland powers scottish government already disposal.
reasons local workers leaving particular areas must addressed investment jobs, infrastructure public services, many issues must tackle together.
steps department taking tackle fraud economic crime.