friend member ealing southall( deirdre costigan) leadership showing community.
point raises partly increasing neighbourhood police numbers, part labour government' plan.
also ensuring partnerships police local communities, rather communities feeling alone.
partnerships police communities heart british model policing consent, need restore rebuild damage done.
cost rural crime shot 41% south- west 2022 2023, 86% respondents recent national farmers union survey said rural crime negatively affecting farmers' mental health.
department supporting neighbourhood officers rural beats adequately deal heightened levels rural crime?.
member makes serious point.
need increase neighbourhood policing rural areas recognise additional different challenges rural areas face, geography particular kinds crime affect farmers farming equipment.
set intention draw new rural crime action plan, alongside plans neighbourhood policing.
last conservative government, excluding fraud computer misuse, crime fell 50%[ interruption.]
pleased say beverley holderness, across rest country, community groups, local people police working together helped.
working local community, cherry tree centre helped reduce antisocial behaviour st nicholas area beverley 43%, year year, last summer.
secretary state ensure community co- operation leads cuts crime, welcome conservatives?
caution right.
member excluding one common crimes country figures.
crimes impact town centres heart local communities heavily, shoplifting, street crime street theft, soared recent years, response previous government.
making crimes priority part plans change laws around shoplifting assault shop workers, well getting police back beat.
one biggest problems faced neighbourhood police team cheadle antisocial behaviour scourge- road bikes.
secretary state help greater manchester police tackle- road bikes communities?.
member right- road bikes total nightmare communities.
talked residents driven mad scourge dangerous- road bikes used harass intimidate people.
looking ways strengthen law- road biking give police powers need tackle kind damaging antisocial behaviour.
given home secretary' great concern shoplifting antisocial behaviour, make assessment “putting right” scheme young offenders successfully piloted constituency?
welcome points.
member makes.
tackle shoplifting, need ensure strong enough laws policing partnerships place, prevention follow- work young people.
may know, setting new young futures programme, greater work need prevent young people drawn crime first place.
encourage tell details local work tackle issue.
call shadow minister.
last conservative government stood brave police officers emergency service workers.
introduced tougher sentences assaulted elizabeth medal recognise lost lives line duty, looking recognise discharged service result injuries frontline.
secretary state continue work?
meet former policeman tom curry, leading excellent campaign important issue?
long strong supporter elizabeth medal.
pay tribute bryn hughes others work campaigning recognition police officers emergency workers lost line duty, given much support people keep others safe.
attended police bravery awards every year last 14 years, exactly important support brave officers.
absolutely determined ensure continue work, go support brave officers put lives risk.
happy continue cross- party working issue.
call liberal democrat spokesperson.
greater manchester, “right care, right person” approach recently introduced, since police response mental health- related call always right fit.
growing concerns, though, unclear lines responsibility mental health services police, may cause cases mishandled.
steps government taking ensure co- ordination police mental health services clear effective, need support fall cracks?.
member raises important issue.
co-
ordination police mental health services crucial serious cases, people danger public reasons perhaps linked mental health crisis, also many cases someone danger public mental health professionals may far better able respond police officers.
significant work done, right need close working police mental health services across country.
also part work right.
friend health secretary nhs department health social care improving mental health services.
steps department taking tackle criminal gangs facilitating small boat crossings.
steps department taking tackle criminal gangs facilitating small boat crossings.
ask home secretary please look occasionally? would help.
apologies,; always like chance able look towards.
criminal smuggling trafficking gangs organise small boat crossings undermining border security putting lives risk.
truly tragic little baby died channel weekend.
gangs getting away far long.
government set new border security command, led former police chief martin hewitt, work countries go gangs.
small boat crossings issue raised residents, know organised crime stretches beyond people smuggling.
portsmouth north constituency recently saw sentencing criminal gang attempted smuggle.