made clear would support transfer anyone arrive, let reiterate one actually arrived biot since 2022.
contingency measure,, course, safe place people attempt go.
closing route ensuring anyone make attempt, could go safe place properly supported.
st helena government made clear would accommodate integrate people community.
call shadow foreign secretary.
thank.
friend member hamble valley( paul holmes) raising important matter.
whole house welcome government' sudden conversion offshoring, even though plan announced house accordance specific instructions,.
may one members privilege visiting st helena, along.
member hackney north shoreditch—., course,.
may members survey island' new airport, time relieve british taxpayer cost open island bright future, connectivity massively enhanced.
st helena, met oldest mammal planet, born years napoleon' death: jonathan tortoise.
also visited island' impressive hospital, provides good healthcare small facility whose function specifically tailored serve commensurately small community st helena.
cohort people might arrive diego garcia likely medical needs—indeed, experience shows, quite complex medical needs.
place additional pressure st helena' healthcare infrastructure.
minister help st helena?
disquiet among residents st helena thought influx migrants could adverse impact social cohesion social provision tightly knit community.
estimated number migrants sent?
bearing mind entire population less, 000, minister impose limit—admittedly low, nevertheless limit?
made assessment much transfer policy cost british taxpayer?
course, conservative members oppose principle offshoring, perplexed government' choice destination, small british overseas territory thousands miles diego garcia, least number asylum seekers landed british indian ocean territory already transferred rwanda.
labour course scrapped rwanda scheme, minister tell house whether government' approach changed, whether welcome offshoring means injecting deterrence complexities illegal migration?
thank right.
gentleman comments questions.
always taken keen interest overseas territories, st helena particular.
surprised perplexed, fellow ministers grappling decisions issues last government.
providing pragmatic practical solutions respond situation inherited.
comparison rwanda scheme.
heard home secretary say spending £700 million taxpayers' money resulted four volunteers scheme.
mutually beneficial win- win agreement one overseas territories.
set cost clearly: £6. 65 million contingency arrangement, costs anyone arrive.
let reiterate, however, migrants arrived biot since 2022.
contingency arrangement absolutely necessary, course hope one choose take dangerous route.
right.
gentleman referred healthcare position.
exactly st helena suitable location theoretical migrants relocated; facilities level exist biot.
mentioned allegedly disquiet st helena, simply case.
read clearly st helena government chief minister said, huge benefits plan.
st helena wonderful place.
chance visit, chance experience culture, food people, look forward welcoming chief minister joint ministerial council due course.
interested hear offshoring rebranded; rwanda scheme huge failure.
minister agree comparison plan rwanda scheme rubbish?
latter cost £700 million resulted four volunteers sent rwanda.
far better scheme.. friend makes point question: mutually beneficial, win- win agreement st helena, whereas scheme cost £700 million sent four volunteers rwanda.
comparison.
come liberal democrat spokesperson.
liberal democrats already put record concerns deal struck mauritius excluded voices chagossians.
also concerns terms agreement.
happen individuals moved st helena 18 months elapse?
cannot abandon.
minister update house happen agreement mauritius reached end 18- month period?
minister also update house asylum seekers detained diego garcia, 60 sri lankan tamils?
scope agreement.
government support individuals claiming asylum need?
finally, reported today investigation way major hack british high commission' phones chagos islands talks.
action government taking address potentially major security breach?
thank.
gentleman questions.
said, foreign secretary answered questions agreement mauritius biot earlier,.
gentleman asks details arrangement st helena.
arrangement, migrants arrive biot future, transferred st helena.
remain free depart, return country origin, able stay biot.
st helena would take responsibility accommodating individuals, appropriate, processing asylum claims.. gentleman mentions existing migrants island.
included arrangement, continue work pace find long- term, durable solutions.
go details; would inappropriate, given legal complexities around small group individuals.
point media coverage alleged hacks, subject ongoing police investigation mauritius, want comment, understanding allegations historical, rather related recent negotiation period.
really welcome statement, clarity come.
ultimately responsible people find st helena?
thank.
friend question.