latest update georgia published last month available gov. website.
safe state designation previous government introduced intended allow georgian indian nationals returned without individualised assessment safety country person.
countries, persecution certain minorities rise; makes inclusion list particularly wrong, also highlights wider dangers blanket inadmissibility asylum claims based nationality.
steps government take ensure individuals' asylum claims always properly assessed?
thank.
friend raising important issue bringing concerns—concerns share—to attention house.
regularly monitor review situation countries origin, working closely foreign office, resulting country policy information notes published gov. website.
assess troubling new law.
friend refers, changes, fundamentally affect justification georgia' designation, seek remove list, using correct parliamentary process.
georgia particular, also countries, evidential base prove persecution christians ethnic minorities human rights abuses taking place.
also important lgbt rights issues engaged.
minister opportunity address issues directly georgia' government?
addressing issues foreign office responsibility, liaise closely foreign office considering production information notes.
laws passed put effect countries lead persecution well- founded fear persecution individuals, one contexts use make decision.
includes lgbt rights, also rights.
make statement departmental responsibilities.
organised immigration crime puts lives risk threatens border security.
agreed new anti- smuggling action plan g7 partners strengthen collaboration areas intelligence, information exchange pursuit criminal finances.
work led new border security command.
evidence closer collaboration countries, weekend, request french authorities, border force vessel rescued 46 people returned france.
according research feminista, third female school pupils sexually harassed school.
much traced back misogynistic online influencers harmful impacts pornography.
home secretary tell house prioritise women' online safety engaging counterparts devolved administrations ensure woman girl left behind comes ending sexual harassment exploitation women?.
friend makes extremely important point.
mission safer streets government set includes really ambitious mission halve violence women girls decade.
know immensely difficult, hope devolved administrations, well local communities organisations, want part.. friend right prioritise women' online safety, right.
friend secretary state science, innovation technology prioritising action online deepfake abuse.
come shadow home secretary.
statement house 29 july, chancellor said asylum accommodation costs drawn treasury reserves “unfunded undisclosed”—a description reject.
home secretary confirm house asylum accommodation costs disclosed, importantly, funded departmental budget, drawing treasury reserves pay asylum accommodation costs?
reject chancellor' description say fund costs way?
former home secretary—the current shadow home secretary—now seems admitting totally chaotic state asylum accommodation finances.
continually seek last- minute reserve claims, government underfunded asylum accommodation problems caused letting asylum backlog soar.
result, taxpayer ended footing bill.
government making savings asylum accommodation getting system back order.
know
right.
member kicked tory party leadership contest cannot count.
order.
say home secretary expect short answers.
topicals.
questions wants go long, early.
otherwise, fair back benchers represent sides house.
staying longer probably expected.
james cleverly, let good example short topical.
drawing treasury reserves—yes?
government already putting place funding try make good total chaos right.
member' government left.
spent £700 million send four volunteers rwanda—and much spend flight?
refugee women girls, often already survivors gender- based violence, significant risk abuse, coercion worse housed hotels pending processing applications, know home secretary aware substantial work issue.
please update house steps department taking end use hotel accommodation women girls?.
friend right extensive challenge backlog, means expensive hotels often used asylum accommodation.
need clear backlog ensure end hotel use, also means addressing serious challenges around violence women girls.
call liberal democrat spokesperson.
black history month, honour windrush generation, let shamefully previous conservative government—first appalling windrush scandal, failure fully implement williams review compensation scheme.
parliamentary ombudsman found home office wrongly denying compensation payments, home secretary commit urgently appointing windrush commissioner, promised back june, lead righting wrongs?
appointing windrush commissioner.
something feel strongly.. member know select committee chair, asked many questions windrush scandal.
stain home office, british state, important right wrongs.
14 years tory government, police numbers decimated across country, including constituency.
durham constabulary lost 408 officers, third strength.
steps government take put police officers back streets?
said number times afternoon, neighbourhood policing guarantee means 13, 000 police officers, pcsos specials back streets keep safe, reduction police officer numbers, think, 20, 000 conservative party.