proud member unite former tuc staffer, draw house' attention entry register members' financial interests.
addition, think aslef gmb kind support election campaign.
election, met young man great bridge constituency living caravan parents' drive, working warehouse zero- hours contract knowing pay packet would one week next.
say, one eight black asian workers trapped insecure jobs, million fellow citizens denied security dignity secure work: “we get.
know didn’t choose zero- hours contract.
eight 10 workers zero- hours contracts want regular hours.
ban disgraceful contracts and—listen, colleagues —we support reputable businesses, julian richer' richer sounds.
raising amount collective bargaining indispensable want drive poverty inequality, bill.
bill allow unions get workplaces tell workers join union.
employer needs fear unions confident act fairly towards workers, sites safe, legislate make sure unions get every workplace., really think ambulances would sports direct warehouses 76 times two years, including woman gave birth toilets, unions checking safety site?
unions need right go workplaces.
side note, rules access practical, gently say right.
friends access agreements drafted bill give rogue employers many ways keep unions, hope sort.
getting unions workplaces; getting unions recognised, right negotiate equals table boss wages, conditions.
changes recognition fantastic, celebrated.
hope go little end three- year lockout, following failed recognition ballot, kept unions workplace, gmb workers kept amazon.
working class backbone country.
contrary opposition front benchers say, workers dog, tail.
deserve security work decent wage.
proud vote bill— always pleasure answer.
gentleman.
work ongoing.
want recruit widest possible groups communities, encourage young people think career policing.
great privilege deep sense responsibility stand today, madam. take place historic chamber, acutely aware profound trust placed constituents great nation.
wish express heartfelt gratitude people leicester east electing represent.
story, like many leicester, one heritage, resilience opportunity.
parents arrived leicester kenya india late 1970s, bringing cultural faith traditions remarkable work ethic.
made rushey mead home, born raised.
herrick primary school soar valley college de montfort university, leicester nurtured every step way deeply thankful.
customary, pay tribute claudia webbe, immediate predecessor, served constituency best ability.
claudia followed footsteps keith vaz, alongside paul boateng bernie grant, broke new ground representation people colour.
election, unique experience standing claudia keith—a testament vibrant political landscape leicester east.
leicester city remarkable history diversity.
leicester hosts largest diwali festival outside india.
home' longest running comedy festival.
one england' oldest cities, much found king one carparks; know, one earliest kings, king richard iii, found carpark leicester.
university leicester birthplace dna fingerprinting.
leicester also home national space centre proud contributions arts, sciences sports.
got going leicester, members remain unconvinced leicester influenced life, perhaps former monarch scientist spare time, leicester also given icons like late lord richard attenborough and—very much living—sir david attenborough, gary lineker peter shilton.
city walkers crisps born fashion guru gok wan grew.
leicester' influence even extends music, entertainers like engelbert humperdinck showaddywaddy.
whether tucked bag ready salted, gone cinema watch “jurassic park” boogied “hey rock roll”, you’ve got leicester thank.
true diversity looks like.
fact, 2013 leicester described multicultural city.
today, 59% people living leicester ethnic minority groups, 41% born outside.
relevant today' debate employment businesses constituency.
leicester located heart england, local businesses lifeblood city.
leicester recognised' entrepreneurial city—a title reflects resilience, creativity determination people.
entrepreneurial scene numbers; stories, dared dream big, hustled harder, turned ideas reality.
employment rights bill threatens undermine spirit entrepreneurs even made first £1.
additional costs regulations proposed act barrier entry, discouraging innovation hard work earned leicester title.
must cautious stifle ambition small business owners, backbone economy.
journey one innovation community—a story people coming together across different sectors backgrounds build something truly remarkable.
city diverse leicester, many rely flexible work balance family commitments, faith observances second jobs.
imposing blanket regulations consider unique needs communities, bill risks alienating workforce aims protect.
must ensure employment regulations support businesses workers alike.
imposing regulations add costs without first offering support harm people labour claims champion.
small businesses leicester, many work razor- thin margins, burdens imposed bill overwhelming.