friend, government value role peaceful protest part proud democratic tradition.
government regularly review adequacy existing legislation.
right protest, courage people taking streets demand change, given many cherished social advancements—from suffragettes demanding votes women race relations act 1965—but sheer number powers restrict protest resulting peaceful protesters arrested sentenced lengthy periods prison.
previous government pushed range laws despite opposition senior policing figures members across parties.
comprehensive review state protest take place, view repealing powers unnecessarily restrict right peaceful protest?
grateful.
friend raising important issue.
knows, post- legislative scrutiny legislation passed previous government.
previous government agreed, considered due course.
recent footage metropolitan police officers saying description hezbollah terror group matter “opinion” alarming.
officers question deployed march central london support hezbollah openly displayed, yet many offenders identified photos social media event.
minister ensure officers fully briefed proscribed status hezbollah, hamas terrorist organisations, offenders arrested spot, allowed spew antisemitic hate streets?
clear hezbollah proscribed organisation.
police take great care police protests; great deal briefing officers beforehand.
however, way protests policed operationally independent.
see talk officers frontline protests, know difficult job.
say big “thank you” work.
many protests last 12 months police dealt, many officers rest days cancelled ensure adequate policing streets.
southwark police officers recently told bermondsey safety action group struggled prevent solve crime due extraction duties, police repeat protests elsewhere london.
minister believe met needs new powers refuse permission repetitive protests capital, use existing powers better resolve reduce extraction duties increase safety community?
police numbers issue, government clear recruiting neighbourhood police officers increase presence streets.
recognise.
friend said extraction issue metropolitan police particular dealing protests.
clearly, want criminals dealt police, need sufficient numbers police officers.
although respect would protect right peaceful protest, antisemitic islamophobic offences reported many recent protests.
contributed astonishing shocking 25% increase religiously aggravated hate crimes country, revealed last week.
community security trust reports almost 500% rise antisemitic incidents, tell mama recorded highest ever number anti- muslim incidents.
minister reassure government help police continue keep communities safe, police protests way?
figures.
lady sets shocking.
government clear place society antisemitism islamophobia.
already meetings tackle rise.
shocking tolerated.
recent protests, police clearly difficult job, commend work tackle antisemitism islamophobia.
know police take responsibilities seriously without fear favour.
increase funding policing london borough havering.
government course committed ensuring police resources need tackle crime effectively.
sure.
gentleman knows, funding beyond year, including metropolitan police service, confirmed following upcoming multi- year spending review.
given increasing pressures police service, minister accept officer morale, retention, recruitment ability solve crimes severely compromised, police officers overworked, underpaid subjected unprecedented rises bureaucratic processes—often dealing things police traditionally deal, mental health care social work?
[ interruption.]
minister explain government plan address critical issues, especially terms improving officer retention, recruitment, crime- solving capacity overwhelming levels bureaucracy, constituents romford feel safe town?[ interruption.]
order.
rosindell, know better.
cough twice benefit—it meant.. gentleman experienced member house.
supported 14 years conservative government left coming government criminal justice system, including policing, grave difficulty.
take point raises, needs recognise role party played getting point.
aim recruit police officers, home secretary said, increase neighbourhood policing bedrock policing country.
want see funding police havering hackney across london, reduction crime would also help.
conversations ministers mobile phone manufacturers try drive phone snatches people bikes reduce street crime, really growing london?
grateful.
friend raising point.
conversations ongoing; later month, conversations take place done ensure manufacturers take responsibility seriously everything stop trade parts, particular issue mobile phones.
make assessment potential merits removing georgia department' list safe countries removals, context recent passage legislation lgbt rights country., suspect might coughing almost much, completely different reason.
constantly update assessment lgbt rights factors affecting safety different countries, working closely foreign office informed regular independent reports chief inspector borders immigration.
latest update georgia published last month available gov. website.
safe state designation previous government introduced intended allow georgian indian nationals returned without individualised assessment safety country person.
countries, persecution certain minorities rise; makes inclusion list particularly wrong, also highlights wider dangers blanket inadmissibility asylum claims based nationality.