government set new border security command, led former police chief martin hewitt, work countries go gangs.
small boat crossings issue raised residents, know organised crime stretches beyond people smuggling.
portsmouth north constituency recently saw sentencing criminal gang attempted smuggle.
tonnes cocaine city colombia.
secretary state expand tackling organised crime relating smuggling drugs dangerous weapons ports, ensure things hit streets?.
friend makes important point.
many different threats border security, set border security command draw together work different agencies, including dangerous drug smuggling organised crime, bringing together border force, national crime agency, intelligence security agencies local police forces.
border security command' first priority deal dangerous boat crossings undermining security putting lives risk, part work dealing wider threats borders well.
thank home secretary answer criminal gangs.
people bristol north east also ask deterrence.
reassurance give action backed measures stop illegal working people right work?.
friend makes important point employers exploited illegal migration.
result, set major programme summer, including raids, pursuing illegal working different places across country.
also substantially increased work returns, including redeploying, 000 additional staff work returns enforcement, make sure rules properly respected enforced.
led increase 20% enforced returns summer.
given dangerous foreign criminals using european convention human rights loophole remain, home secretary agree time leave echr restore sovereignty borders?
purpose setting border security command strengthen security borders.
working countries.
crucial tackle gangs boats reach french coast first place.
increased co- operation, new agreements place g7, europol italy, working new agreements france, germany belgium.
agreements would possible somehow abandoning international law.
house aware, recent crossings.
home secretary considering reopening hotels house asylum seekers, commit keeping house informed methodology choosing hotels ensuring constituency members informed appropriate time?
ensuring constituency members informed something take seriously.
often happen past, important needs happen.
overall situation inherited included asylum backlog increasing asylum decision making totally collapsed.
increased decision making clear backlog end hotel use.
sadly, take time—because soaring backlog inherited result collapse decision making—but determined ensure clear backlog save taxpayer hundreds millions, billions, pounds.
given home secretary' claim would smash gangs, £540 million upgrade manston centre, asylum hotels reopening rapidly 14, 000 small boat crossings since took office, plan new border commander?
might fair say going well?
gently point.
gentleman inherited previous government.
first six months year, highest number boat crossings record total failure programme, including spending £700 million scheme send four people—four volunteers—to rwanda.
contract, may interested learn first manston contract notice issued december 2023 previous home secretary £700 million six years suggested break clauses.
new contract substantially cheaper made savings, also includes break clauses close, change reduce contract save taxpayer money, previous government failed.
steps department taking increase public trust confidence policing.
steps department taking increase public trust confidence policing.
steps taking monitor maintain standards police conduct.
restoring confidence policing one core aims government' safer streets mission.
means ensuring robust responses crimes devastate lives corrode communities.
also committed improving police standards, announce steps strengthen police misconduct vetting system shortly.
almost two years since warwickshire police issued community protection notice warwickshire hunt.
eight months later, mysteriously replaced secret protocol.
police crime commissioner, receives financial support countryside alliance, claims knew nothing protocol.
chief constable refused give copy resigned, claiming retirement.
trust pcc leadership warwickshire police seriously damaged.
minister meet discuss need truly independent inquiry, opposed sham one undertaken pcc?
thank.
friend local warwickshire take keen interest matters.
course, meet, along minister policing, fire crime prevention, right.
friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson).
vital public trust police, charge police, held account everybody else.
despite town city councils cornwall employing street rangers antisocial behaviour officers shopwatch radios funded precept business improvement districts, shop managers still struggle shoplifting asb.
record conservative pcc answering responding 101 calls poor, crimes chronically- reported.
shop workers feel powerless desperate need neighbourhood police.
minister explain trust police rule law restored retail staff shop managers?
home secretary laid, extra neighbourhood policing important need police streets, constituents—shop workers businesses—call police, get response confidence drops.
neighbourhood police across country, including cornwall, help confidence, crime.