indeed, many levers address depopulation scotland powers scottish government already disposal.
reasons local workers leaving particular areas must addressed investment jobs, infrastructure public services, many issues must tackle together.
steps department taking tackle fraud economic crime.
fraud accounts 39% crime, according england wales crime survey, common type crime year ending march 2024.
crime destroys lives committed working law enforcement industry better protect public businesses fraud threats face.
know 39% reported crime fraud, many offences carried serious organised crime gangs.
national crime agency tasked protecting constituents foreign origin fraud serious organised crime, recent report spotlight corruption found 14 years conservative government nca “on knees”, spending millions pounds consultants failing retain investigators.
steps minister taking ensure nca able protect constituents financial crime?
let take opportunity pay tribute nca operational leadership focus tackling economic crime.
collaborating jurisdictions risk, make harder organised crime groups target victims.
national fraud squad, run nca' national economic crime centre, city london police, 400 new officers next year, boosted ability tackle highest- harm international offenders.
working deliver workforce strategy address retention challenges fraud.
important work impacts constituents priority area government.
minister know online harm goes beyond fraud.
impact people' lives suicide sites signpost people unregulated sites lead place none want see go.
know european commission currently investigating facebook instagram.
introducing kids online safety act,, passed, make huge impact.
left parents kingdom—in england, wales, scotland northern ireland, wherever are—to take litigation big tech companies?
time government?, assure right.
gentleman key priority department, least 70% fraud international element, particularly online.
approximately one 18 adults victims fraud year ending march 2024.
noble lord hanson leads department, working closely government departments, including treasury department science, innovation technology.
priority need.
steps department taking improve neighbourhood policing.
steps department taking improve neighbourhood policing.
steps department taking improve neighbourhood policing.
steps department taking improve neighbourhood policing.
neighbourhood policing bedrock british policing model, yet many areas country decimated recent years.
government committed rebuilding neighbourhood policing putting officers, police community support officers special constables back communities new powers tackle antisocial behaviour local crime.
constituents rightly want see neighbourhood policing teams streets.
welcome government' commitment bringing 10, 000 neighbourhood police officers, secretary state assure west london get neighbourhood policing teams need?.
friend right thousands fewer police officers pcsos streets decade ago.
includes previous government halving number pcsos cutting number special constables two thirds.
newly elected government working pace introduce new neighbourhood policing guarantee, putting police officers pcsos back streets.
also announced funding support college policing begin national roll- specialist training neighbourhood officers order professionalise strengthen work every corner country.
welcome home secretary place.
community harlow let lack neighbourhood policing.
home secretary address issue, police streets resources?.
friend makes important point.
challenge facing across country.
proportion people saying barely ever see police nearly half, quarter conservatives came power 2010.
deeply damaging public confidence, need police back beat, also need powers act.
also bring forward new powers tackle shoplifting antisocial behaviour, especially town centres.
residents bracknell concerned increasing numbers drug users dealers streets.
raised issue recently met neighbourhood policing team.
support given local police local services get drug dealers streets?.
friend makes important point.
drug dealing, drug misuse forms antisocial behaviour crime real challenge many communities.
first, need get neighbourhood police back beat address challenges.
secondly, neighbourhood police need greater powers, introduce respect orders allow police take action repeat offenders make sure streets communities kept safe.
ealing southall, religious organisations spending money protecting worshippers antisocial behaviour crime early morning.
sri guru singh sabha gurdwara, example, spending £3, 000 £4, 000 week patrols security measures.
recently called crime summit, although police trying best, community needs police streets return neighbourhood policing.
progress made recruiting much- needed 13, 000 new police community support officers need restore trust safety communities town centres?
order.
members please speak chair?
thank.
friend member ealing southall( deirdre costigan) leadership showing community.
point raises partly increasing neighbourhood police numbers, part labour government' plan.
also ensuring partnerships police local communities, rather communities feeling alone.