minister explain trust police rule law restored retail staff shop managers?
home secretary laid, extra neighbourhood policing important need police streets, constituents—shop workers businesses—call police, get response confidence drops.
neighbourhood police across country, including cornwall, help confidence, crime.
thank minister answers.
seen toxic culture police services, including whatsapp messages racist, homophobic sexist, displaying deep prejudice.
clarify multiple recommendations home office review process police officer dismissals actioned, including changing law fail-
vetting simply dismissed?
could agree need strengthen area, women especially feeling less confidence last years.
announce due course—i promise.
lady working pace—how going ensure police conduct vetting systems fit purpose, bring back trust lost.
although welcome home secretary' response antisocial behaviour involving- scooters bikes, wish reiterate concerns residents blackburn.
consider additional powers police civil powers local authorities combat hotspot areas somebody seriously hurt?
home secretary outlined neighbourhood policing, bring respect orders ensure antisocial behaviour particular areas targeted way simply recent years.
call shadow home secretary.
operational independence police goes heart public confidence policing.
foreign secretary, saw political interference policing rife, direction travel, home secretary believe right ministers overrule threat assessment police security services, believe free concert tickets appropriate price scrapping police independence, appalling results recent negotiations british medical association, rmt mauritius, considered recruiting taylor swift' mum government negotiator?
falls answer, let say right.
gentleman knows fine well operational decisions policing fall police, situation every.
would certainly welcome taylor swift' mother stood leadership conservative party; would really offer something currently available.
substantive question confidence.
confidence women policing, ability keep women country secure, dived previous government, confidence definitely needs restored.
answer question.
order.
want squabbles afterwards.
call james cleverly ask second question.
home secretary, numerous occasions deal foreign vips demanding, requesting, level protection feel appropriate.
home secretary recognise difficult position put foreign secretary future requests come denied, individuals pray aid protection package put place rockstar?
remind right.
gentleman house concerts cancelled vienna terror threat cia identified could harm tens thousands people.
sat chamber last week front figen murray—the mother martyn, killed event manchester.
idea take security seriously, afraid, something simply agree.
steps department taking help prevent young people becoming involved violent crime.
knife crime takes far many young lives country, government set mission—not government policing local communities right across country—to halve knife crime next decade.
part, already implemented ban zombie knives zombie- style machetes, act quickly ban ninja swords following campaigning pooja kanda death son.
thank home secretary reply knife crime.
welcome government' commitment young futures programme preventing young people drawn crime.
number gang- associated girls drawn crime, although rape sexual exploitation traumatising experience, many young girls see victims.
fantastic organisations abianda milk honey bees work support women.
department consider providing tailored support young women young futures programme?.
friend makes important point.
know championed issue many years.
young futures programme include youth hubs draw together services around young people—i used concept teenage sure start bring young people' services together.
also need youth prevention programmes across areas.
right highlight must young girls well young boys ensure tackle threats young people' safety violent crime.
helping young people stay safe, somewhere go, crucially, someone talk, key transition life, particularly prevent drawn antisocial behaviour, retail crime knife gang- related crime.
could home secretary confirm, devolution, continued support police crime commissioners, katie bourne sussex, provide direct link residents' concerns young people work local police take preventive measures?
police crime commissioners crucial role play part mission reduce serious violence, local authorities..
lady right local partnerships best able target young people greatest risk, ensure proper prevention programmes place.
know, many services hollowed long period, important partnership working rebuild.
hope work cross- party that—not police crime commissioners mps across country.
commission independent review adequacy legislation policing protests.
like.
friend, government value role peaceful protest part proud democratic tradition.
government regularly review adequacy existing legislation.
right protest, courage people taking streets demand change, given many cherished social advancements—from suffragettes demanding votes women race relations act 1965—but sheer number powers restrict protest resulting peaceful protesters arrested sentenced lengthy periods prison.