durham constabulary lost 408 officers, third strength.
steps government take put police officers back streets?
said number times afternoon, neighbourhood policing guarantee means 13, 000 police officers, pcsos specials back streets keep safe, reduction police officer numbers, think, 20, 000 conservative party.
recent london stalking review published london victims' commissioner reveals pretty alarming statistics: capital, 45% stalking victims felt compelled withdraw justice system 41% said action taken complaint police.
specific measures taken better support victims stalking?
plans offer specific training officers deal cases?
absolutely looking strengthen stalking protection orders.
look stalking laws round, also policing handles cases violence women girls training needed.
14 years conservative government, hardly see police officers beat across constituency.
night policing cover uttoxeter rural areas virtually non- existent.
steps minister take put officers beat, timeline?, neighbourhood policing guarantee, importantly.
friend, named police officer community people know go need assistance.
work happening keen see first officers place next months.
rural crime action week, secretary state agree bedfordshire, major urban areas bedford luton bordered rural communities, important funding formula reviewed equal attention paid tackling crime rural villages towns?
gently remind.
member party' government failed review funding formula many years.
however, right issues rural urban areas immensely important, committed rural crime action plan.
agree.
member mid bedfordshire( blake stephenson).
despite previous government' promises reform funding settlements, usual failed deliver.
secretary state agree must review current situation, reform police funding formula finally deliver fairer funding local people?
part spending review, want consider police funding round, including police funding allocated forces.
sector, including association police crime commissioners national police chiefs' council, engaged process.
home secretary benefiting measures legal routes migration brought right.
friend member braintree( cleverly) government, caused number people able come halve.
measures taken ensure legal migration cut?
government committed bringing legal migration.
making sure british workers upskilled key sectors, new requirements employers address skills shortages, introducing new training workforce plans overseas recruitment remain default filling skills shortages.
listened absolute amazement outrage opposition members careful consideration security taylor swift' concerts london, week vienna tour cancelled due terror plot.
home secretary think cynical opportunism conservative members, lost sense reason?
think matter take security people immensely seriously, ensure terrorist, extremist criminal threats win attempt pose threats life, way life.
call chair home affairs committee.
thank,, thank house putting confidence chair home affairs committee.
look forward working constructively department home affairs matters.
vein, may welcome news government recruit 200 new personnel process modern slavery claims?
secretary state confirm whether personnel new head count, long training take, whether confident head count survive forthcoming budget spending review?
congratulate right.
lady new position.
great job, look forward giving evidence me—we see price pay roles reversed.
asks important point modern slavery numbers.
recruiting additional members staff, happily provide information crucial policy area.
part data protection act 2018 imposes unnecessary obligations police, requires redact personal data information transferred crown prosecution service.
obligations delay obstruct swift progress criminal justice system.
police federation england wales proposed new clause, introduced, would facilitate free flow personal data police cps.
ministers urgently look reforming unnecessary red tape allow police time streets constituency south ribble?
important point, actively exploring ways improve guidance around redaction, streamline current processes, make better use technology, ultimately reduce unnecessary burdens police prosecutors, get primary task keeping public safe putting away criminals.
home secretary told house ending retrospective element duty remove saving £7 billion 10 years.
impact assessment assumes subject duty would remained cost home office, letter permanent secretary said sum included cost sending migrants rwanda.
wrote home secretary september raised minister immigration westminster hall, answer.
explain double counting, cannot, apologise using statistic house commons?.
gentleman know, impact assessment provided home office, inherited previous government simply incredibly costly rwanda programme, also retrospective element illegal migration act 2023, damaging shadow home secretary, job, implement many measures.
retrospective element cost home office hundreds millions pounds, costs would go forward future.
want support genuine refugees, home secretary provide update progress returns deportations illegal migrants, say new command arrangements improve arrangements previous government?.