clearly illegal, government stamp horrific crime?
let make clear new government intend swiftly set new taskforces ensure across departments—in case, counterparts department science, innovation technology—we everything end scourge online child abuse, child abuse online.
call jim shannon—or standing?
always standing,.
efforts taken schools show opportunities available police force, enhance career opportunities young people?
i’ll watching!
always pleasure answer.
gentleman.
work ongoing.
want recruit widest possible groups communities, encourage young people think career policing.
( urgent question): ask foreign secretary make statement new immigration arrangements government st helena.
thank.
gentleman question.
asked reply minister overseas territories.
know issues keen interest,.
house aware political agreement reached mauritius long- term future british indian ocean territory.
treaty mauritius comes force, following proper parliamentary scrutiny, mauritius responsible migrants arrive.
however, needed find interim contingency solution period agreement comes force.
given permanent population, biot never appropriate long- term location migrants due logistical challenges providing appropriate care remote place without civilian infrastructure.
15 october, new memorandum understanding reached government st helena new migrants arriving interim period transferred st helena.
intention agreement last treaty mauritius comes force, recalling, practice, new migrants arrived diego garcia since 2022.
hugely grateful st helena government assistance.
chief minister said: “this arrangement presents unique opportunity british overseas territory position assist, pleased able work close partnership government towards mutually beneficial solution.
government agreed provide one- funding £6. 65 million st helena improve health education outcomes, upgrade government infrastructure.
consistent long- term support community st helena, course crucial.
long- term, consistent partnership.
support st helena providing technical support, funding transfer subsistence costs migrants affected.
course, first time st helena supported wider family.
agreement testament integral place family.
thank support.
thank,, granting urgent question. must say disappointed,, government chosen make important announcement outside house, within,.
following government' shameful decision fast- track capitulate negotiations hand british indian ocean territory mauritius, clear policy announced weekend rushed consequence deal serve british taxpayers well.
aspect deal properly scrutinised house, announcement scrutinise wider issue transfer sovereignty british indian ocean territory another country.
treaty negotiations, plan discussed?
government keen signing away sovereignty, part deal mauritius would take responsibility illegal migrants take mauritius day one?
chagossians consulted plan?
foreign secretary said updated throughout, parliamentary questions revealed case.
finally, much deal cost, department responsible?
drawdown treasury funds, money come foreign, commonwealth development office budgets?
cost added overall cost estimated sovereignty deal mauritius?
plan signify change heart policy offshoring whole?
labour mps stand espouse deal say good, remind election campaign, wrote leaflets offshoring british citizens immoral.
plan represent change policy government?
sorry.
gentleman taken tone.
set clearly statement answer number points raised.
matters also set clearly st helena government.
indicated full agreement.
fact, fully part process full consultation.
mutually beneficial win- win government st helena.
said, chief minister st helena said unique position help government, strengthen reputation enhance partnership british family.. gentleman asked lot questions arrangements mauritius.
foreign secretary spoke great length arrangements biot recently.
agreement go house proper way, set, face proper parliamentary scrutiny.
sure attract scrutiny, right.
explained, contingency agreement period agreement mauritius comes place;, take migrants.
situation biot suitable, long term, migrants.
explained great length.
say government inherited mess, taking pragmatic, sensible proactive measures address situation.
hugely grateful st helena role playing.
mutually beneficial win- win.. gentleman asked funds come.
come fcdo.
already long- term established partnership st helena, hugely welcomed plan.
help deal number ongoing issues.
set details fully.
full details agreement also available st helena government.
welcome hear st helena mentioned house.
money going amounts increase 20% financial aid year, sorely needed community challenged; minister explain convey people biot st helena, given travel difficulties, tell conversations chief minister ministers people accommodated, arrive?
thank.
friend interest st helena, long- standing.
understand visited island recently, welcome ongoing engagement people government.
made clear would support transfer anyone arrive, let reiterate one actually arrived biot since 2022.
contingency measure,, course, safe place people attempt go.
closing route ensuring anyone make attempt, could go safe place properly supported.