went attend virginia union university transferring virginia commonwealth university, earned degree 1970 pursuit lifelong dream becoming teacher.
however, could begin teaching career,.
jameson drafted army deployed vietnam, served honor distinction.
received advanced artillery training awarded courage three bronze star medals, purple heart, two army commendation medals.
returning home, joined father, saint jameson, construction business.
father retired, took role, eventually rising position project later construction manager.
nearly four decades field, retired 2010.
retirement,.
jameson redirected time energy meaningful community service, becoming driving force behind numerous local initiatives.
worked closely fellow carver high school alumni scholarship programs, served boards carver- county museum museum culpeper history, played active role organizations carver agriculture research board, culpeper minutemen, national association advancement colored people( naacp), veterans foreign wars( vfw).
also holds leadership position local chapter sons american revolution, helps organize culpepers annual july 4th patriotic presentation-- event honors regions rich historical legacy.
extensive service leadership earned numerous accolades, including culpeper colonel award, mlk dreamkeeper award, aging togethers 50 award, naacp activism award, neighborhood watch amazing citizen award.
want personally thank.
jameson lifelong dedication service, education, preservation shared history.
today, continues legacy focusing extensive research african american participation revolutionary war.,
ask colleagues join recognizing extraordinary citizen district,.
jameson, unwavering commitment community.
rise today honor 40th anniversary luso- american development foundation( flad).
strengthening historic alliance portugal led creation flad 1985.
purpose time strengthen relationship two countries cultural exchanges societal transatlantic relationships.
1983, portugal formed cooperation defense agreement.
agreement piloted establishment flad.
year flad also celebrates ninth edition flad legislators dialogue, brings together lawmakers portuguese ancestry portuguese leaders lisbon foster powerful discussions strongest path forward build relations strengthen collective security.
flad supports work portuguese portuguese american students, researchers, scientists, teachers forefront science, also facilitating contacts collaborations renowned institutions build bridges two countries establish new partnerships possibilities generations.
flads work also supports visiting professors prestigious universities, fresno state university, brown university, georgetown university, university massachusetts lowell teach portuguese studies hopes increasing portuguese speakers.
flad highly successful promoting internships american students facilitating participation programs portugal.
flad principal supporter portuguese art culture collaborating numerous initiatives preserve presence portuguese culture, allowing exchanges artists, intellectuals researchers two countries.
flads contemporary art collection includes 1000 works art portuguese artists.
flad continuously partnered california portuguese american coalition( cpac) supporting portuguese advocacy within california communities.
local communities helped shape american culture economic growth throughout californias central valley nationwide.,
proud descendants portuguese immigrants, traditions values azores islands never far hearts, ask colleagues join celebrating 40th anniversary flad recognizing contributions flad- portugal relations.
rise today introduce native american tourism improving visitor experience( native) act amendments.
bill house companion.
612, introduced senators lisa murkowski, chairman senate indian affairs committee, brian schatz, vice chairman committee.
bill makes important technical corrections native act authorize grants indian tribes, tribal organizations, native alaskans native hawaiian organizations recreational travel tourism activities.
2016, enacted native act provide grants, loans technical assistance indian tribes, tribal organizations, native alaskans native hawaiian organizations assist developing tourism indigenous peoples communities enhancing opportunities visitors learn indigenous peoples history, cultures, traditional foods, languages arts.
unfortunately, act clearly authorize bureau indian affairs( bia) office native hawaiian relations( onhr) issue grants, led implementation challenges.
bill corrects issue clearly authorizing bia onhr, along several federal agencies, issue grants authorize appropriations program.
bill enable improved access federal resources, helping communities build sustainable tourism infrastructure expand cultural tourism.
turn, create jobs boost economic development rural underserved areas.
bill especially important home state hawaii, link tourism indigenous people, native hawaiians, essential.
native hawaiian culture heart islands uniqueness one major draws visit state.
past generations witnessed great renaissance hawaiian language culture, turn ensuing years native hawaiian practitioners culture become increasingly visible central part visitor industry.
hawaii committed fostering sector economy way encourages long- term cultural preservation efforts.
improving implementation native act, helped native hawaiian organizations local native hawaiian businesses, federal government better job preserving promoting native hawaiian culture.
help connect tourists rich indigenous heritage hawaii though community- based visitor experiences protect cultural sites, promote education create jobs.