hawaii committed fostering sector economy way encourages long- term cultural preservation efforts.
improving implementation native act, helped native hawaiian organizations local native hawaiian businesses, federal government better job preserving promoting native hawaiian culture.
help connect tourists rich indigenous heritage hawaii though community- based visitor experiences protect cultural sites, promote education create jobs.
enacting native act amendments, achieved hawaii grow replicated nationwide.
urge colleagues join support critical initiative empower native communities, enhance tourism sector create lasting economic opportunities.
mahalo.
rise, today pay tribute kentucky journalist bill estep, retiring lexington herald leader 40 years dedicated news investigative reporting commonwealth kentucky.
resident somerset, kentucky, bill one constituents, giving personal insight generational challenges faced kentuckys appalachian region.
written coal mines, education system, historic flooding tornado disasters, also holding elected leaders accountable courtroom public opinion, never failing keep facts core journalistic integrity.
uprising`` yellow journalism form social medias sensational opinions unchecked rumors, 24- hours day, bill remained consistent news coverage, keeping pen steady, balanced, fair accurate.
last four decades, bill sat together talk every issue impacts people southern eastern kentucky.
built trusted relationship understanding important job, requiring tough questions, times, tough answers.
2003, bill embarked investigative series called`` prescription pain would prove monumental impact public service.
series exposed rapidly growing opioid epidemic 20 years ago spreading like wildfire throughout small communities, taking lives high school beauty queens local leaders alike, revealing local corruption criminal drug trafficking depths mountain communities.
collective work inspired respond, take action.
following weeks, called together group leaders across region launch non- profit organization called operation unite-- unlawful narcotics investigations, treatment education-- nations first multi- pronged approach help save lives curb drug crisis.
2012, operation unite took mission national stage establishing national rx illicit drug summit, grown largest convention kind, 000 annual attendees highlighted keynote speakers federal agencies across country, including four presidents.
bills reporting inspired life- saving movement eastern kentucky impacting collaborative efforts nationwide-- feat worthy pulitzer prize.
2013, downturn coal industry exacerbated obama administrations war coal, lost 12, 000 coal mining jobs eastern kentucky alone.,
turning action rather words, former governor steve beshear co- founded bipartisan initiative called soar-- shaping appalachian region-- reimagine future southern eastern kentucky.
since inception, soar focused expanding access high performance broadband, diversified industrial development, workforce training, innovative tourism projects, expanded health care opportunities much.
formation soar, bill estep showed iconic yellow notepad recorder get story right.
day one, made sure entire section herald leader featuring work soar, remained committed following progress, goals challenges.
throughout career, clear bill used opinion effective way, advocating larger spread urban lexington- based statewide newspaper help feature stories eastern kentucky rest state care.
imagine didnt win every battle editors years, know bill believed value southern eastern kentucky rest commonwealth.
bold ask tough questions, patient enough listen response, determined conduct necessary research writing story.
upcoming current reporters take notes bill, proceed unbiased questions, open mind, relentless dedication facts opinions click- bait.
rural appalachian region largely remained shadows kentuckys bigger cities, playing national medias role impoverished, forgotten people need savior.
thanks courageous journalists like bill, opportunity fight stereotypes tell real story taking place eastern kentucky, resilient innovative people stepping shape brighter future next generation aerospace, medical science, engineering much.
bill begins new chapter retirement focus familys story new traveling adventures, hope filled great pride work accomplished light hope helped shine eastern kentucky.
rise today recognize avi bender arvada, colorado.
avi selected one 250 high school students across country participate department prestigious- bundestag youth exchange( cbyx) program.
launched 1983, cbyx selects high achieving youth germany live others country one academic year.
year abroad, students foster meaningful relationships germany, giving participants new perspectives peoples cultures beyond.
many cbyx alumni go distinguished careers foreign affairs public service using language skills gained scholarship program.
year, avi travel germany attend school, live host family, collaborate department state promote cultural exchange americans german people.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate avi bender impressive accomplishment wish avi best upcoming year germany.