grateful recognize watchmen broadcasting 30 years ministry.
1995, dorothy russell spaulding felt calling begin christian television station augusta, georgia.,
30 years later transformed ministry broadcasting locally, 000 watts power internationally 150, 000 watts power, increasing potential viewership.
faith spaulding family watchmen broadcasting helped tens thousands people reach salvation prevented, 000 suicides.
without generosity ministries like perry stone, channel 55 orlando, local networks, watchmen broadcasting would meaningful success today.
spauldings true testament faith; starting less one hundred dollars hotel room office, dorothy russell touched lives many.
ministry continues represent god uses small beginnings big impact.
best wishes prayers continued success faith ministry continue influence lives follow plan god.
rise today commemorate 100th anniversary des plaines theatre, cherished landmark heart illinois arts community.
century, des plaines theatre brought people together performance, film, culture, serving vital space artistic expression civic engagement.
since opening august, 1925, theatre hosted hundreds performances, welcomed countless community events, stood gathering place generations illinoisans.
years, transformed vaudeville stage movie house fully restored performing arts center.
endured fire, undergone multiple renovations, emerged stronger time, continuing inspire new audiences.
proud congratulate des plaines theatre 100 years achievement.
legacy testament power arts unite communities, celebrate local history, enrich lives.
look forward continued contributions many years come.
rise strong opposition.
res.
516, condemning violent june 2025 riots los angeles, california.
deeply unfortunate instead working democrats bipartisan resolution condemn violence, republicans instead written partisan resolution designed attack elected officials california.
furthermore, resolution fails recognize premature escalatory deployment national guard active- duty marines president trump los angeles.
house representatives passes resolution regarding current events, due diligence cite facts.
unfortunately, clear republican majority interest accurately portraying protests los angeles wrote.
res.
516.
instead, resolution perpetuates false narrative democratic elected officials californi res.
516 local elected officials adequately respond bad actors trouble- doers.
claims patently false.
mayor karen bass los angeles implemented multi- day curfew surged law enforcement resources downtown los angeles maintain control situation.
kept situation contained 10 blocks downtown area.
even los angeles chief police stated demonstrations`` nowhere near level national guard needed, president trump disregarded opinion took escalatory action deploying, 000 members california national guard los angeles.,
june 10, president deployed 700 active- duty marines.
active- duty military absolutely legal role domestic law enforcement.
los angeles county 17, 000 law enforcement personnel well trained crowd control.
need national guard marines deployed president, decision sets dangerous precedent future.
republicans opportunity bring resolution introduced colleague, representative barragan, condemning violence bad actors, thanking local law enforcement work.
instead, republicans chose use unrest los angeles play partisan games attack democrats california.,
duty public servants tell truth.
stand condemning violence, de- escalation force, right peacefully protest.
unfortunate resolution walks away principles.
cannot support.
pleased recognize cheyenne peckne, 911 operator whose instructions helped coach wife give cpr husband suffered heart attack.
often- overlooked role first responder community 911 operators.
visible first responders, first line contact convene proper authorities emergency.
receive calls distressed individuals act fast limited information.
cheyenne 18- year- old york, pa, started role 911 operator weeks ago.
may, 2025, red lion area ambulance association laurel fire company received call health emergency.
cheyenne picked call, end, woman whose husband suffered cardiac arrest.
next minutes, cheyenne comforted women assured help way.
cheyenne began instruct women give cpr husband.
would continue first responders able reach home transport man hospital.
interaction took minutes, crucial saving mans life.
reception weeks incident, cheyenne opportunity meet family recognized actions.
stated,`` wife amazing job... one saved husband.
thank cheyenne remarkable work commitment serving public role.
take comfort knowing continue help members community times crisis.
rise today honor recognize.. although education, military service extensive career took,.
jameson, remained lifelong resident culpeper still lives across street childhood home.
began journey george washington carver regional high school, many african american students culpeper, orange, madison, rappahannock counties educated segregation.
went attend virginia union university transferring virginia commonwealth university, earned degree 1970 pursuit lifelong dream becoming teacher.
however, could begin teaching career,.
jameson drafted army deployed vietnam, served honor distinction.