heavy heart, fond remembrance, rise today honor impressive insurance professional, prodigious athlete, iconic golf promoter friend long standing,.
willie.
watkins,.
sadly, willie transitioned labor reward june 21, 2025.
homegoing celebration held 11: 00 thursday, july, 2025, macedonia christian ministries, 3645 cusseta road columbus georgia.
willie james watkins, born feb 17, 1952, columbus, georgia late jessie watkins susie grant watkins.
one seven children, willie grew booker.
washington apartments, attended 2nd avenue 5th avenue elementary schools, marshall junior high school graduated william.
spencer high school 1970.
affectionately known``.
loquacious.
willie staunch supporter william.
spencer high school alumni association class 1970 never missed activities surrounding spencer- carver sports rivalry events.
throughout elementary secondary education, willie excelled athletics.
played baseball, basketball, ran track william.
spencer greenwaves.
age 10, started caddy columbus lions club golf course victory drive learned play developed life- long love game golf.
upon graduating high school, willie attended morristown college tennessee basketball scholarship.
later served army following discharge returned home columbus entered insurance profession salesman life georgia insurance company interstate insurance company.
became life underwriter instructor, teaching classes prepare countless insurance professionals certification licensure.
life- long friend btw apartments, jerome humphries, golf became passion.
watching legendary african- american golfers charlie sifford, jim thorpe, pete brown, jim dent bobby stroble, caddies segregated`` chitlin golf circuit, developed skills ultimately competed professionally black north american golf association tour, traveling georgia, alabama, florida, north carolina south carolina.
also competed locally woks pro- golf classic, purple gold pro- golf classic victory drive golf classic.
moreover, willie watkins jerome humphries founded metro columbus golf association 1987 promoted charity golf tournaments support sickle cell epilepsy research benefit humanity.
willie well- known loquacious personality sometimes boisterous demeanor, man deep faith active member fourth street missionary baptist church childhood remainder life.
personal note, willie friend 30 years.
invaluable support annual sanford bishop golf classic 27 years albany columbus.
extraordinary volunteer service contributed mightily enduring success.
often willie jerome humphries traveled play numerous charity golf tournaments.
honor join traveling augusta national witness 2018 masters enjoyed immensely.
forever grateful friendship support.
willie accomplished much life none would possible without grace god love support late wife, patricia.
watkins; four children, marcus watkins, willena watkins singleton, mactrice watkins thomas willie watkins, jr.;
late siblings, lily watkins hopson, catherine watkins jackson, frank watkins geneva watkins burns; surviving siblings, ann watkins cobb jessie watkins, jr.;
grandchildren, great- grandchildren; nieces, nephews, extended family.
willie loved family, family loved back.
reflect remarkable life willie james watkins, honor remember unwavering faith, love family, help insurance professionals, spencer greenwave spirit, passion golf impact community.
better willie touched lives.,
ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias 2nd congressional district honoring life legacy.
willie james watkins, extending deepest condolences family, friends mourn loss.
moreover, pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks months ahead.