many cbyx alumni go distinguished careers foreign affairs public service using language skills gained scholarship program.
year, avi travel germany attend school, live host family, collaborate department state promote cultural exchange americans german people.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate avi bender impressive accomplishment wish avi best upcoming year germany.
rise today ask colleagues join congratulating hannah davis.
hannah member girl scouts michigan shore shore, girl scout juliette.
exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact earning prestigious award girl scouting, gold award.
gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities world measurable, sustainable, far- reaching results.
earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change.
course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers.
resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place.
hannahs project,`` community sensory room, partnership faith community church coopersville, greatly improved accessibility resources individuals autism, sensory processing disorder( spd), attention deficit hyperactivity disorder( adhd), attention deficit disorder( add).
hannah took action creating sensory room local church, allowing families children space stimulate, engage, relax senses, positive impact community years come.
behalf michigans 3rd congressional district, congratulate hannah davis achieving highest distinction girl scouts, gold award.
thank hannah leadership making positive, enduring change community.
rise today recognize 81st convention kappa alpha order, held roanoke, heart virginias sixth district.
distinct honor welcome historic brotherhood back roots.
kappa alpha order founded december 21, 1865, small room washington college, washington lee university, lexington, virginia.
began bond friendship grown nationwide organization continues promote leadership, service, moral integrity.
orders motto,`` dieu et les dames, meaning god ladies, reflects core values.
150 years, members committed cultivating character serving communities distinction.
today, kas across country continue make meaningful impact ongoing charitable work, campus leadership, lifelong commitment honor duty.
orders presence local community point pride, applaud continued contributions betterment society.
rise today recognize commend, texas, lifetime devoted service nation, great state texas, local community.
1981, trained served nuclear weapons specialist.
course 22- year military career, rose rank senior master sergeant, exemplifying leadership, integrity, unwavering commitment security country.
retired active duty 2003, public service far.
immediately upon retirement,.
fletcher began second career direct service people cooke county emergency manager fire marshal.
role, held additional 22 years, became cornerstone public safety emergency preparedness north texas.. fletcher led cooke county seven federally declared disasters, investigated 400 fires, oversaw numerous critical incidents required seasoned judgment calm leadership.
among many accomplishments,.
fletcher instrumental coordinating individual safe room grant program, vital initiative led installation 425 storm shelters across cooke county.
foresight dedication undoubtedly made cooke county safer place call home.,.
ray fletchers contributions country community reflect best american values.
proud represent distinguished citizen 26th congressional district texas.
behalf grateful community, thank selfless service wish continued happiness well- earned retirement.
recognizing sheriffs office emergency medical services clay north carolina rise today recognize sheriffs office emergency medical services clay county.
september 27, 2024, hurricane helene slammed western north carolina, leaving trail devastation destruction.
clay county largely spared storms severe effects, first responders return business usual following day.
instead, clay county sheriffs office emergency medical services immediately sprang action assist counties desperate need.
spirit service makes western north carolina truly special.
exemplified neighbors showing times crisis, ready lend helping hand stand together darkest days.
clay county sheriffs office deployed officers resources haywood, buncombe, avery, mitchell counties, providing critical manpower support helene- affected areas.
time, clay county emergency medical services coordinated efforts deliver much- needed medical personnel essential supplies communities need.
clay county sheriffs office emergency medical services flooded donated supplies area churches, local businesses, citizens.
transported affected areas, supplies received first responders great relief deep appreciation.
let recognized remembered, time great need, clay county stood tall-- residents, neighbors across region.
heavy heart, fond remembrance, rise today honor impressive insurance professional, prodigious athlete, iconic golf promoter friend long standing,.
willie.
watkins,.