time honest public safety vaccines, must start giving access information data without delay.
must also, urgent priority, look damaged, tragically lost loved ones.
may begin restore faith undoubtedly lost authorities responsible protecting promoting public health.
many unanswered questions repetition ministers three words—“safe effective”—is simply good enough answer, reasons given, delighted support bill introduced.
friend member christchurch.
congratulate.
member christchurch( christopher chope) securing second reading bill.
thank right.
member tatton( esther mcvey).
member shipley( philip davies) participating debate.
listened attentively issues raise.
begin setting labour' position matter.
believe covid-
19 vaccine safe effective.
saved countless lives, across globe.
course pandemic, 230, 000 people across died covid- 19.
therefore, important understate getting vaccination, continues, single effective way reduce deaths severe illness covid-
19.
rose— members across house aware vaccines go extensive ongoing testing procedures.
covid-
19 vaccines went multiple stages clinical trials approved.[ interruption.]
vaccine met strict independent standards safety, quality effectiveness.
point,.
lady give way?.
order.
entirely. lady whether gives way, members walk chamber three quarters way debate seek intervene.
important set labour' position matter.
without vaccine work scientists, volunteers nhs staff, would able end lockdowns return daily lives.
sure agree.
therefore, shadow health social care team remain extraordinarily grateful worked hard build roll vaccines across.
however, covid-
19 vaccination programme hugely successful, extremely rare cases people sadly suffering side effects deteriorating health possible links covid- 19 vaccines.
serious adverse events rare compared number doses administered, occur, unexpected life- changing implications.
therefore right healthcare system government improve diagnosis treatment suffered.
yellow card scheme already collects monitors information suspected safety concerns, dedicated team scientists reviews information monitor vaccine roll.
encourage everyone keep using scheme, ensure information collected.
vaccine damage tragically occurs, right individuals families access vaccine damage payment scheme.
important scheme fit purpose government act make happen.
reports operational delays within vaccine damage payment scheme.
reports suggests hundreds people waiting 12 months outcome, waiting 18 months.
fact, following question vdps earlier year, prime minister vowed improve scheme, interested hear minister government' response tackling delays.
minister confirm government believe scheme fit purpose whether plan update?
government assure nhs business services authority capacity process applications vdps timely manner?
urge ministers meet engage affected individuals families look ways improve diagnosis treatment claims vdps addressed quickly.
point,.
lady give way?,.
member spoken length already.
grateful.
lady giving way.
labour party believe vaccine damage payment scheme fit purpose, believe?
said, asked minister meet members families directly affected see whether ways improve scheme, could addressed quickly.
best step forward, need listen individuals regarding tailored support needs improved.
finally, would remiss join colleagues calling scourge vaccine misinformation.
getting vaccine important, especially vulnerable. must ensure vaccine misinformation debunked, important message, vaccine safe effective, shared.
hope minister echo remarks danger misinformation.
getting vaccination important health nation—indeed, world—to playing fast loose facts.
although opposition support bill, hope government tackle issues.
members raised, address whether action required.
congratulate.
friend member christchurch( christopher chope) securing second reading bill.
important issue, thank tone conducted debate sentiments start, said anti- vaccination.
right.
friend member tatton( esther mcvey) indicated, vaccination crucial part armour dealing disease across world.
bill specifically covid vaccination advocate, shadow minister, clean water, vaccinations effective public health intervention world terms saving lives promoting good health.
flu vaccination, rolled speak, enable many people healthy winter avoid hospital admission.
hpv vaccination preventing cervical cancer, rolled young girls boys schools, potential eradicate cervical cancer future, must remember vaccination powerful role play health nation.
globally, one best immunisation programmes around world, important pay tribute staff take part vaccinations programmes make success.
let turn covid vaccination.
forefront tackling covid-
19 vaccination programme, first healthcare system world deliver covid vaccination outside clinical trials.
proud. shadow minister said, one reason one first countries lift restrictions, success covid vaccination.
point made.
friend member shipley( philip davies), happy go record say although covid vaccines saved tens thousands lives, unfortunately extremely rare circumstance individuals, sadly, experienced harm difficult circumstances, following covid vaccination.
thankfully, cases remain rare, reduce impact individuals experienced families.