interesting 221 claims fell 60% disability threshold, 116 would exceeded 20% threshold?
show government unreasonable sticking 60% disability threshold, rather reducing threshold way suggest bill?
response parliamentary question 199355, received 19 september, told: “from october 2021 september 2023 …6, 809 claims relating covid- 19 vaccinations” made scheme, “and 251 claims relating vaccines illnesses”, including 15 measles, mumps rubella.
think reasonable people would say alarm bells ringing strongly, almost claims vaccine damage payment scheme received last two years relation covid- 19 vaccines.
hardly relation mmr—15,, 809—and failing deal adequately, 809 claims actually undermining case vaccine confidence.
consequence, seeing lower take- vaccines.
people trust vaccines trust government, lack trust centred around way government responded—or failed respond—to vaccine damage resulted covid- 19 vaccines.
serious issue.
serious issue.
hope minister rather forthcoming response predecessors past.
really got beyond point government accepting people died suffered serious injury result vaccines.
sure.
friend come point, want steal thunder.
however, authorities accepting people damaged.
would making payments unless accepted damage actually taken place.
nevertheless, cases compensation given cover costs dealing disabilities people consequence.
given government coerced people taking covid- 19 vaccine, without particularly warning adverse reactions might happen cases,.
friend think cost dealing disabilities caused covered government full, rather arbitrary limit place?
absolutely.
essence, bill calls.
moment, someone put claim resolved months years later.
even found suffered serious injuries, maximum payment £120, 000, meant cover consequential losses, cost care perhaps lifetime support may need result injuries.
government say, “don’t worry, bring civil claim parallel, civil claims people bringing parallel frustrated government lawyers.
cases, months gone department health social care said, “you making claim astrazeneca rather department.
however, essentially claim organisation, government indemnifier liabilities part producers these—at time—experimental vaccines.
quote briefly reply prime minister gave right.
learned friend member kenilworth southam( jeremy wright) 22 march year.
right.
learned friend constituent litigant; suffered four weeks coma permanent injuries result.
carers, associated costs loss earnings, £120, 000 begin get near compensation would entitled normal circumstances.
right.
learned friend asked prime minister £120, 000 maximum payment arbitrary 60% threshold, prime minister respond either point?
sadly,.
said: “we taking steps reform vaccine damage payment schemes, modernising operations providing timely outcomes”.
[ official report, 22 march 2023; vol. 730,.
330.]
answer.
hardly accurate either, outcomes timely.
many people waiting 18 months application dealt.
many hundreds applications medical notes still received.
government, pressure, said would introduce subject access requests ensure people could get medical notes.
subject access requests put forward, respect every case.
lot requests outstanding three months, statutory limit one month.
think prime minister correct saying effective steps taken modernise operations provide timely outcomes.
turn briefly bill, particularly link covid- 19 inquiry.
13 september year, lady hallett held preliminary hearing module inquiry,, said, take place july next year.
issue adequacy vaccine damage payment scheme fully agenda meeting july.
hearing, heard legal representatives groups people suffered vaccine damage.
morris counsel.
said: “the primary causes injuries deaths: vaccine- induced thrombotic thrombocytopenia, vitt; vaccine induced vasculitis; stoke; cerebral venous sinus thrombosis; guillain- barré syndrome.
survivors cope aftereffects injuries, including brain damage physical disablement, whilst bereaved struggling live without partners, children parents.
vibuk members confirmation injuries caused covid- 19 vaccine.
issue debated inquiry next year.
morris kc goes say: “in addition injury bereavement, represent also experienced second trauma: lack medical knowledge understanding risk presentation vaccine injury left injured people undiagnosed without treatment.
furthermore, prevailing institutional mindset within medical bodies government fixated solely acknowledging benefits vaccine.
led reporting vaccine injury feel disbelieved, unheard marginalised.
goes: “censorship real issue, lady vaccine injured bereaved.
support groups shut social media platforms experiences censored mainstream media.
speak code online fear source support taken away.
face stigma abuse sharing symptoms context covid vaccine even branded anti-
vax sharing real medically proven vaccine injuries.
says: “in august last year cv family lost first member suicide survey members reported 73% considered suicide.
issues going debated covid inquiry.
government something actively?.
friend, ever, making powerful case.