thank minister comments.
government majority, wanted keep bill original form could ensured passed.
let quote said committee stage.
said “the government committed package new measures aimed reducing incidences workplace harassment. includes two legislative measures brought forward bill: explicit protections employees workplace harassment third parties, customers clients; duty employers take reasonable steps prevent employees experiencing sexual harassment. ”––[ official report, worker protection( amendment equality act 2010) public bill committee, 23 november 2022;.
10.] true accepted lords amendment.
indeed, ultimately proposed go way order preserve one thing find incredibly important, preventive duty employers.. member agree important step reason right accept lords amendment?
accept.
member says.
certainly oppose bill, challenge minister changed mind, given, last year, said measures bill “continue form key part government' national strategy tackling violence women girls. ”––[ official report, worker protection( amendment equality act 2010) public bill committee, 23 november 2022;.
10.]
government decided change mind?
seems folded pressure back benchers.
let forget bill came result extensive government consultation, received, 000 responses.
necessarily come government' defence, think.
gentleman tying knots argument.
amendment passed house lords.
noticed, sure, government majority house, cannot held responsible amendment passed.
government done asked overturning lords amendment, bill would fallen altogether, entirely sure arguing.
sure.
member aware vote regularly lords amendments place, government use majority overturn.
point trying make: leave government policy issue?
fawcett society found 56% women working hospitality sector, 47% working services industry, faced sexual harassment workplace.
government?.
gentleman wished press matter vote point principle, could vote lords amendment.
sure.
friend member devizes( danny kruger) would delighted, would guarantee whole bill fell.
really wants?, want, said oppose amendment, still entitled express disappointment capitulation.
equality human rights commission' 2018 report found “a quarter reporting harassment saying perpetrators third parties” third- party sexual harassment dealt poorly considered “a ‘normal’ part job” employers.
think situation defend.
let clear: would objected bill place—we certainly would supported it—but support stands,.
member bath said, important step right direction, albeit much smaller step originally intended.
question remains: government' plan deal third- party harassment?
bring forward legislative solution, intend?
repeat scenes presidents club tomorrow, would consequences perpetrators?
need answers questions.
despite removal word “all” bill, duty prevent sexual harassment,.
member bath said, new duty represents positive step forward.
establishing preventive duty shift emphasis away reliance individuals reporting harassment employers encourage employers take preventive steps.
optimistic—we be—and hope bill drive structural change fundamentally shifting responsibility individual institution, mean reality much capacity ehrc investigate complaints remains seen.
responsibility create statutory code practice mean focus working employers.
minister information expects statutory code practice published, bill passed, draw mainly non- statutory code practice already produced?
believe everyone able go work safe sexual harassment, knowing employer taken steps create safe working environment.
labour government would go much house today.
congratulate.
member bath( wera hobhouse) progressing bill, tackles important issue sexual harassment workplace.
thank pragmatism shown ensure bill progress agreement across house.
slightly disappointing see shadow minister,.
member ellesmere port neston( justin madders), take partisan approach, bill cross- party support throughout stages.
often difficult private members' bills pass place, government fully supported bill, important issue tackle.
especially made time additional sitting friday, ensure bill passes.
remain committed tackling sexual harassment workplace introducing employer duty, strengthen protections equality act 2010.
note concerns.
friends members southend west( anna firth) devizes( danny kruger), pleased consensus reached place, hope members agree important bill statute book.
would like particularly thank.
friend member devizes, genuine concerns bill expressed today previous stages.
difficult subject.
may differences views opinions, really pleased.
member bath able progress bill houses, need make workplaces better safer.
particularly true women.
heard recently experiences female surgeons healthcare system.
hat health minister, particularly pleased legislation hopefully prevent experiences future.
turn lords amendments.
lords amendment leaves clause, remove proposed liability employers third- party harassment workplace.
glad hear amendment remove third- party harassment liability eases concerns could chilling effect free speech workplace.
pleased addressed.
some—i know.