point made.
friend member shipley( philip davies), happy go record say although covid vaccines saved tens thousands lives, unfortunately extremely rare circumstance individuals, sadly, experienced harm difficult circumstances, following covid vaccination.
thankfully, cases remain rare, reduce impact individuals experienced families.
sure whole house join expressing concern individuals suffered harm, families.
vaccination remains best way individuals protect others impact covid- 19.
done right thing encouraging people vaccine, protect vulnerable members society.
grateful minister said, think people, acknowledges, suffered harm damage vaccine—they coerced taking one form another—would probably prefer sympathy concern people house.
really want proper compensation.
therefore take board.
friend member christchurch( christopher chope) said ensure people adequately properly compensated damage done?
least ensure maximum amount paid rises line inflation?
come points shortly.
medicines risks side effects—even simple paracetamol, taken safely vast majority people, serious side effects some—and different covid vaccine.
true vaccinations, set scheme specifically vaccinations first place.
government cannot support bill' proposals make provision financial assistance specifically covid vaccination.
scheme whole support anyone side effects certain level impairment vaccination, would wrong single covid- 19 separate scheme.
government already provide long- standing mechanisms offer financial assistance individuals suffering disablement following vaccination form vdps.
clarify, vdps compensation scheme.
established 1979 provide one- tax- free payment individuals found balance probability harmed vaccine listed vaccine damage payments act 1979.
december 2020, covid- 19 added scheme ensure severe disability found linked covid- 19 vaccine would receive support tried tested system.
government' current focus scaling scheme' operation nhs business services authority, took running november 2021 department work pensions, felt better placed access patient notes improve timeliness.
seen significant improvement trying process claims, come.
bill also asks government report
merits- fault compensation scheme covid- 19 vaccine damage.
establishing dedicated stand- alone scheme would risk favouring, extremely rare circumstances, sadly experienced harm following covid- 19 vaccine harmed vaccines,,, happen rare circumstances.
would create inequality vaccines, could damaging vaccination programmes.
another element bill question whether upper limit financial assistance available.
important reiterate vdps offers one- lump sum payment.
intended cover lifetime costs impacted.
amount revised periodically statutory sums orders.
initial payment scheme set 1978 £10, 000. reviewed several times, current amount set £120, 000 july 2007.
award considered addition government' support package disability long- term health condition, includes statutory sick pay, universal credit, employment support allowance, attendance allowance personal independence payments.
minister says figure reviewed periodically £120, 000. said last reviewed 2007, 16.
years ago.
think time another periodic review?