friend makes important.
june 2022, answer question whether government accepted people died direct result received covid- 19 vaccine, minister' response mhra published weekly report “covering adverse reactions approve covid-
19 vaccines”, available following link.
quite.. friend right, today gives minister opportunity make unequivocally clear government accept happened.
would big step right direction would least give comfort people felt ignored far long.
authorities course playing adverse reactions people covid vaccines, first, want pay,.
friend set clearly,, secondly, pushed products strongly public first place—or dare say, coerced public taking time.
course coercion house, back july 2021, voted mandate vaccine care workers, resulting tens thousands hard- working carers leaving jobs.
also came within ace mandating vaccine health workers.
think damage would done, potentially 100, 000 workers leaving nhs back.
december 2021, house voted plan, introduced vaccine passports large gatherings, among things.
knew know, vaccine stop infection transmission.
evidence base policy.
impact assessment done policy.
thank goodness ugliness saw house short- lived.
was—and still am—proud one 126 voted mandation.
people coerced ways.
people told allowed go flight anywhere unless taken two vaccines.
allowed visit anywhere.
effect, everything done force people take vaccine.
whether, utilitarian terms, good bad thing neither regard.
friend' bill., given, people adverse reactions covid vaccination —in cases, serious ones; cases, sadly, people died—the government absolute duty pay appropriate compensation people moved heaven earth force take first place.
cases, forced people take will— otherwise, would lost jobs.
government duty something.
moment good enough.
worth noting shocking treatment unvaccinated people became.
policies led untold damage livelihoods mental health.
friends family turned backs, prevailing narrative politics media must bad people making mind personal medical intervention.
think.
friend member broxbourne( walker), one greatest people house, summed best: “suggesting people, whatever reason... chosen get vaccinated somehow deserving bile disgrace.
reflect badly; reflects badly. ”
—[ official report, 31 january 2022; vol. 708,.
76- 77.]
black white pfizer website, one read important safety information concerning pfizer/ biontech covid- 19 vaccine: “myocarditis pericarditis occurred people received” product, “most commonly…adolescent males 12 17 years age.
goes say chance occurring “very low”—i sure minister reiterate today—but, course, chance somebody age suffering serious illness related covid low well.
minister might keen point, pfizer seem point website, make clear,.
raise because—i hope minister address remarks—i rather alarmed hear clinical trial moderna mrna covid vaccine involving healthy children aged 12.
something past, pandemic; happening.
approved medicines healthcare products regulatory agency involves bradford patient recruitment centre, edge constituency, constituents could involved.
wrote health research authority august ask ethical rationale inclusion healthy children trial, known, long time, healthy children vanishingly low risk covid- 19—they height pandemic certainly.
far, received coherent answer simple question.
come attention centre recruiting children trial using advertisements ethically approved, required law.
children recruited clinical trial individuals reasonable expectation significant benefit balanced risks associated participation.
potential benefits adults may flow trial good enough rationale trump principle., given cannot expectation significant benefits cohort people significant risk, going?
decisions made? comes back started: authorities seem completely unable, cases unwilling, protect people—in case, children—from potential harm.
cost-
benefit analysis, done—i sure has—certainly appear stack.
finish commending recommendations.
friend member christchurch bill.
government duty care people injured lost loved ones vaccine, took government pressured.
government also duty prevent harm happening first place.
failing act lead harm damage public' trust authority.
hope minister, summing, refer happening bradford explain particular trial allowed go ahead.
pandemic, authorities go big warning people potential damage adverse effects vaccine; interested coercing many people possible taking.
must accept responsibility done right thing faced damage result.
hope government put right today.
,, thank.
friend member christchurch( christopher chope) introducing bill, work research gone, reaching speaking people.
tail end speech, talked phrase “safe effective”, start speech.
“safe effective” became covid vaccine catchphrase—we call that—and repeated many times couple years.
cropped everywhere: government communications, interviews experts across media happy run covid slogan—safe effective.
ingrained become national psyche ever ask questions covid vaccine became difficult indeed.
asking questions vital part scientific political debate.