services paid taxpayer, indeed taxpayers, seek take responsible balanced approach conditions offered public sector workers.
government sought every pay round.
2023- 24 round, accepted headline pay recommendations independent pay review bodies full armed forces, teachers, prison officers, police, judiciary, medical workforces senior civil servants.
workforces, accepting recommendations resulted highest pay uplifts three decades, providing fair reward workers fair deal taxpayers employers alike.
exit payments, redundancy, aspect.
help employers make necessary organisational change, regularly happens private sector, support individuals uphold employment law leave employment.
however,.
friend absolutely right taxpayer ultimately foots bill individual payments.
many times larger average earnings elsewhere public sector, absolutely right—i hope support across house—that look fair proportionate payments, particularly time falls government make difficult responsible decisions public finances.
government share concern overall level spending exit payments, particularly number large exit payments made individuals recent years.
committed limiting large exit payments making provision recovery payments appropriate.
minister also give assurance large exit payments never agreed public sector workers facing disciplinary proceedings choose leave instead facing disciplinary proceedings?
assure big exit payments given circumstances?
thank.
friend, doughty champion value taxpayers' money, makes important point.
commitment give goes rather broadly, government seek make sure exit payments always offer value money every pound taxpayers' money well spent.
responding ultimately consultation government conducted almost year ago, ensure point raised fully addressed.. friend says government committed something, 2023, 2015 government first resolved something must done obscenely high public sector exit payments excess 95k.
intervening period, government place, wonder whether minister could tell result recent action, consultation paper august 2022.
closing date 17 october 2022, year ago. happened?.
friend makes fair point pace government able proceed.
write, following important intervention, latest prognosis.
hope also recognise correct say government done nothing.
chief secretary treasury, right.
friend member salisbury( john glen), speak, leading important piece work productivity across public sector spending.
colleagues government endeavouring every day ensure every pound government money well spent.. friend recall—this important get right—that past attempts always delivered desired results.
2020, government laid legislation—notwithstanding prolific endeavours, know.
friend general big advocate government constantly legislating—but 2020 government legislated introduce cap payments.
subsequently withdrawn following unintended consequences, risk overriding conflicting people' contractual entitlements.
let clear:.
friend absolutely right intention.
minister says write me—i always love receiving letters, particularly him—but government known bill order paper.
introduced june last year, august last year government issued consultation paper said, “everybody must respond paper 17 october 2022, thereby indicating sense urgency.
happened response consultation?
surely minister give answer, rather saying write later.
often case, sometimes better right quick.
given government absolutely understand share.
friend' concerns, much better bring forward response consultation, celebrate.
acknowledge today first anniversary closing date, would indeed unfortunate second anniversary.
notwithstanding, case government making progress matter,.
friend really supports cause nobly championed many years, chronicling period since 2015 talked, must right.
dealing complex interplay existing public sector arrangements, consultation impacted bodies, including unions, potential role legislation.
said write.
friend.
contain excitement specifics letter, follow due course.
“in due course”—it promised next week, even.
perhaps next year sometime?.
friend accept interpretation happened, eight years since government committed, score eight blob nil ordinary people country, taxpayers.
accept construction, accept.
friend' entreaties every day duty government—indeed, proud philosophy party—to spend taxpayers' money wisely.
many, many ways.
referred productivity review right.
friend chief secretary.
local government significant responsibility.
local government scope consultation, separate guidance given local government, duty ensure, example, many arm' length bodies important delivery government country entirely responsible pay arrangements.
government also separately legislated taken action curtail use non- disclosure agreements confidentiality agreements prevent transparency daylight oxygen intruding space, important measure,.
conclude—unless.
friend member christchurch wants intervene further—this important topic.
government.
friend one terms destination.
understand would like velocity reaching destination.
say, write, happy meet colleagues important bill seeks achieve right balance fairness serve community public sector protecting interests taxpayer.
one say?
desperate,? would say joking matter.