second chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
division called.
division.
question negatived.
consideration lords amendments beg move, house agrees lords amendment.
convenient discuss lords amendment.
workplace sexual harassment blights society.
week goes hear sexual misconduct organisation somewhere.
43% women experienced least three incidents sexual harassment work.
victims report, fear believed damaging working relationships career prospects.
although sexual harassment confined women, vast majority victims women.
harassment devastating impact victims.
nearly half women harassed work said harmed mental health.
one four said avoided certain work situations, meetings, courses, locations shifts, avoid perpetrator.
one four said wanted leave job could.
nearly one five left job result treatment.
every person safe sexual harassment, every day new stories expose extent problem workplaces.
year, torrent misconduct allegations prominent companies organisations.
remain questions answered cbi, odey asset management, royal national lifeboat institution, fire services, national crime agency even nhs..
lady making important speech powerful topic.
former nhs employee 30 years, aware poor practice lack control certain individuals sexual predators.
small minority, massive impact nhs workers.
agree must protect precious nhs staff stamp sexual harassment workplaces?
could agree.. lady points individuals damage reputation whole organisation, especially comes nhs, devastating.
bill good organisations protects well.. lady clarify—i sure remarks far—whether favour lords amendment, speaking?
come later, supporting lords amendments.
many good employers implemented measures safeguard employees.
however, far many done enough prevent punish sexual harassment.. friend making powerful speech issue, says, blighted workplaces.
agree part problem employers act harassment begins low level?
putting workers, talking belittling start grows.
often past, people moved different department.
bill put end sort atmosphere workplace?
yes, beginning culture change prevent sexual harassment happening gets point damaging effects.
equality human rights commission found nearly half cases reported employer took action, minimised incident placed responsibility employee avoid harasser.
one also finds employer really know.
bill becomes law, guidance employers know exactly expected.
help organisations face problems.
thank.
lady giving way, making important speech.
protecting people, especially women, harassment hugely important.
government fantastic track record bringing legislation protect vulnerable people.
strong concerns bill unamended state, particularly making employers responsible third- party harassment.
however, yesterday contacted denise rossiter, chief executive essex chambers commerce, ask opinion essex businesses.
message received back clear: local essex employers warmly welcome amendments made bill place.
delighted government backed.
welcome amendments, particular lords amendment, support bill amended state.
thank.
lady intervention pleased come point across houses pass bill, amended, law.
come amendments later speech hear say.
current laws sexual harassment mean employers often adopt individualised responses institutional problems.
creates space employers minimise going leads confusion respond appropriately.
45% managers felt supported organisation reports made.
ultimately, current laws protect people encountered traumatic experiences.
must better.
bill strengthen legislative protections workplace sexual harassment.
help create safer working environments fit 21st century.
introduces standalone duty employers take responsible steps prevent sexual harassment within organisations.
make real difference, require employers take proactive steps address sexual harassment.
help instil culture change, ensure people abuse women others longer rely workplaces turning blind eye.
instead, held accountable actions, making workplaces safer, productive enjoyable everyone.
pleased see cross- party consensus bill outset, parties willing work together ensure passage.
unstinting cross- party support sizeable majority mps peers, clearly demonstrates workplace sexual harassment party political issue anymore.
glad today mark final point passage vital protections law.
took best part 2023 get, thank everybody involved patience support.
express particular gratitude minister women equalities government whips, whose support ups downs difficult passage bill greatly appreciated.
say big thank baroness burt solihull, worked tirelessly place ensure bill got stage.
thanks also go team government equalities office, whose constant advice encouragement outstanding.
finally, thank team sticking.
speak lords amendments, undoubtedly narrowed scope bill.
lords amendment, tabled lord hannan kingsclere, removes clause bill, getting rid proposed liability employers third- party harassment workplace.
means incidents third- party harassment continue covered law, extreme cases resulting clear personal injury criminal offence committed.