lady talks intent behind bill.
intend right thing.
unity disapprove harassment incivility, disapprove sorts things cannot try criminalise.
consequence criminalising bad manners—even bad manners—is fundamentally curtail free speech freedom upon civility society depends.
glad discussion respectful way, work.
recognise discussion may enough need little time..
gentleman think legislation guides better behaviour, reason, important pass certain laws?
intention bill.
say, accepted lords amendment, agree legislation guides better behaviour aim?
important discussion.. lady saying law teacher—indeed, is—and influences culture.
also true law needs reflect culture, modernise legislative framework response public opinion things.
legalise things illegal past response way culture evolves.
however, law teacher bad way.
introduce negative effects culture chill free speech.
inhibit sorts conversation necessary development progress society, topic come later legislation.
significant attempts pandemic effectively criminalise inhibit free speech around pandemic response, exactly grounds might use debate, namely important public protection protection vulnerable misinformation, disinformation, context, harassment criminalised.
wrong, really worry possible chilling effect legislation.
narrow gap left law criminalise free speech.
many members raise outrageous unacceptable behaviour many employees put workplace—i recognise.
absolutely need insist happen, job culture employers.
sense, job instil right sort moral conduct communities, frankly impossible write legislation black white achieves outcomes.
lady wishes without also inhibiting free speech.
end observation another piece legislation understand contemplated king' speech: conversion therapy ban.
afraid another instance, noble honourable impulse stop outrageous unacceptable practices going, proposing piece performative legislation response vocal activist lobby group put law imprecise fuzzy set moral aspirations.
opposition members get hold committee, third reading house lords, scope expanded courts required criminalise conversations adults therapists, parents children, exactly happens countries well- intentioned legislation passed law.
law teacher, opportunity moral grandstanding virtue signalling.
obligation put black white words courts clearly understand end curtailing free speech.
relief bill back today, given reported earlier year likely shelved, possibly backlash heard.
bill come back place, albeit heavily amended, still represents step right direction, albeit small one.. member bath( wera hobhouse) done sterling job getting bill parliamentary maze.
extremely gracious generous comments today, given left bill.
think fine description say narrowed scope.
alternatively, could described,.
member devizes( danny kruger) done, guts ripped.
know description suits happened better.
quite contrast bill started journey house.
bill never criminalising free speech; tackling real live issue workplace.
bill started passage, members rightly spoke unison appalling scale nature sexual harassment' workplaces.
indeed, deeply concerned numbers women facing harassment work.
latest data government show nearly one three employees experienced form sexual harassment previous year.
means.
million women year experience harassment workplace, know impact victims profound.
know lead variety harms, including psychological, physical economic harms, often perpetrators get away.
according recent data, 41% perpetrators sexual harassment see sanction.
meanwhile, 17% sexually harassed end working elsewhere due experiences.
2023, good enough.
figures speak parliamentary intervention needed.
glad supporting bill.. friend talks women subject sexual harassment, know problem endemic, also seems, increasingly, young men reporting falling foul that—even place.
really important recognise men, particularly younger men, victims well.
yes, absolutely right.
equality act framed way protects everyone harassment basis sex.
think bill, amendments, regret protect workers third- party harassment.
duty take reasonable steps reduced watered taking reasonable steps.
disappointed bill returns form looks different originally passed house.
seems original good intentions bill have—to use terms.
member devizes—been “gutted”, sorry say seems support government.
let forget, bill passed commons originally, support government also cross- party support, rarity days.
therefore, extremely disappointing democratically elected house seems given unelected lords, seemingly endorsement government.
say government' decision support lords amendments taken guts bill frustrating, given bill enacting pledges government made.. gentleman recognise bill.
member bath( wera hobhouse) decide amendments accept?
government fully supported.
lady.
government decision; part parliamentary process.
thank minister comments.
government majority, wanted keep bill original form could ensured passed.
let quote said committee stage.