speak lords amendments, undoubtedly narrowed scope bill.
lords amendment, tabled lord hannan kingsclere, removes clause bill, getting rid proposed liability employers third- party harassment workplace.
means incidents third- party harassment continue covered law, extreme cases resulting clear personal injury criminal offence committed.
legal situation remain since third- party harassment protections repealed 2013.
personally think shame.
lords amendment, tabled baroness noakes, narrows concept “all reasonable steps” simply “reasonable steps”.
practical steps employer might take would substantially.
example, employers might consider implementing effective equality policy, providing anti- harassment training dealing effectively employee complaints, among things.
difference wording means tribunals would apply lower threshold assessing breach employer duty compared original drafting bill.
equality act 2010 already contains statutory defence requires employment tribunal assessment whether employer took reasonable steps determine legal liability.
amendment change equality act' existing statutory defence, create different test new duty employers prevent sexual harassment.
employer duty still send strong signal employers need take action prioritise prevention sexual harassment ultimately improve workplace practices cultures.
cannot stand say completely happy amendments, accept bill would progress law, would lot worse.
peers place reached understanding baroness burt solihull: ensure passage sexual harassment preventive duty, accepted amendments discussion today.
longer takes legislation preventing sexual harassment become law, workers—especially women—will left risk workplace sexual harassment.
would simply acceptable.
face continuous scandals, lawmakers cannot stand nothing.
bill passed law, beginning much- needed culture change.
grateful guidance fawcett society wider alliance women, continue support bill substantial difference make women' lives.
without support guidance, would able take revised bill forward.
groups remain disappointed clause would provided protection third- party harassment taken forward.
fully accept disappointment.
protections essential give businesses organisations clarity need make workplaces safe everybody.
hope debate bill encouraged businesses organisations recognise make significant difference protecting staff harassment customers clients.
remains unfinished business, discussion moving forward important get cross- party support houses, keep saying accepting lords amendments.
government' survey sexual harassment found every day.
million people face sexual harassment third party work—that even consider scale forms third- party harassment, example racist homophobic nature.
continue make case protections third- party harassment put place, hope government listen continue work fawcett society wider alliance women bring required legislation forward next.
content today reached consensus pragmatic way forward.
vital send clear signal sexual harassment workplace acceptable steps taken prevent.
grateful cross- party support particularly support government.
ask house accept lords amendments bill pass law.
one wait longer vital step towards safer respectful workplaces.
propose divide house today happy got place bill effectively gutted lordships.
happy cross- party consensus got.
right removed third- party liability, something regrettable way bill developed.
good moment, response pressure lordships, government proposed introduce new defence equality act harassment, whereby possible defend suit grounds intention injure injured party, merely overheard conversations civil discussions, among colleagues customers, liable legal action.
good step; developed improved equalities law.
response pressure place, government withdrawn third- party liability measure, good thing.
agree.
friend member southend west( anna firth) position abstain opposing bill.
however, need debate equalities framework country.
fundamentally, need stop bringing forward call performative legislation intended simply outlaw behaviour disapprove, immoral conversations, bad manners, action likely cause hurt distress.
cannot legislate actions try—. gentleman give way?
happy give way.
lady moment.
recognise intend right thing bringing forward legislation.
recognise government trying right thing,.
member bath( wera hobhouse).
however, get sorts trouble opposition members get hold sort law committee courts required judge necessarily obscure language management human relations free speech.
precedent set law dangerous.. gentleman agree lot damage done workplace, leaves individual, perhaps young one first employment, feeling undermined, damaged, bullied harassed, often comes exactly sort casual conversation overhear canteen office?
intent bill restrictive people, protect young people workplace, things huge impact.. lady defines exactly issue.
talks intent bill protect people feeling distressed, think absolutely right—we intend that—but difficult law manage protect people' feelings.
consequence writing black white means require courts adjudicate sorts difficult emotional issues..
lady talks intent behind bill.
intend right thing.
unity disapprove harassment incivility, disapprove sorts things cannot try criminalise.