say, write, happy meet colleagues important bill seeks achieve right balance fairness serve community public sector protecting interests taxpayer.
one say?
desperate,? would say joking matter.
made light, one sense, perhaps one reasons blob might respond ultimately mocking much., successful preventing action taken key policy issue, concern national taxpayers, local government council tax payers.
much abuse.
reckon cost exchequer may much £1 billion year.
hear prime minister commitment reducing burden tax debts country, reducing area public expenditure?
avoidable., nothing done suggests something fundamentally wrong conservative government operating.
control; blob control.
urge.
friend minister reverse situation government take back control.
one say today?
let house know receive response writing, promised.
friend, lost words ask debate adjourned.
want put bill vote.
ordered, debate adjourned.
( rebecca harris.)
debate resumed friday 27 october.
second reading beg move, bill read second time.
serious issue, first raised house back summer 2021, 21 june, presented called covid- 19 vaccine damage bill.
bill given short second reading debate friday 10 september 2021, time described “about suffered injury even death result enlisting war covid vaccinated.
went say: “there lot damage done citizens result covid- 19 vaccinations vaccination programme history.
mean…that worth, am…not anti- vaxxer…but important, people right thing, denied access to” —reasonable— “compensation”.
[ official report, 10 september 2021; vol. 700,.
630- 631.] pay tribute.
friend campaign behalf many constituents write expressing concern vaccine programme, particular, injuries scheme.
agree wrong media, indeed colleagues, castigate campaigners vaccine- injured conspiracy theorists, anti- vaxxers troublemakers?.
friend says, people took vaccine response call government, deserve support health service government turn injured.
grateful.
friend generous comments.
valuable member- party parliamentary group covid- 19 vaccine damage, right say many people—not constituents country, people elsewhere—feel ignored powers.
glimmer hope, public inquiry covid- 19, lady hallett, discussing terms reference called fourth module inquiry—which take place next july—seemed much minded deal issues.
friend mentioned continue concerned.
order emphasise subject, let mention book published recently.
declare interest, one contributors.
“canary covid world: propaganda censorship changed() world” described “a collection essays 34 contemporary thought leaders.
essay, said great deal issues, including failure vaccine damage payment scheme recognise people suffered harm, cases, bereavement result vaccines.
could, said, continue ignore pressures.
encouraging learn happening parts world contributors canada,, rest europe, australia new zealand.
house commons library edition book, going return library, members want look,.
commend.
friend sterling work done behalf people injured vaccine.
may return point covid inquiry baroness hallett said?
would want give impression means government able leave inquiry deal issue, given may produce full report many years.
people need compensation.. friend agree government adopt proposal—which provides much shorter timescale—and get, rather using inquiry get jail card?
absolutely.. friend anticipated going say later, namely government need take head sand face reality issue debated inquiry next year.
people rights audience already made preliminary statements.
would much better government undertake action set bill, rather waiting inevitable next summer?
sense, government found: everybody realises, contrary impression given long time, people—an unfortunate minority—the covid vaccines bad news.
cases, resulted deaths bereavements.
failure face heart concern led producing bill.
grateful.
friend sponsoring.
unlike many bills introduced place, bill explanatory notes, people look see asking reasonable.
need legislation; needs part government act things set explanatory notes..
friend said, issue go away, much agenda.
meantime, thousands people put claims, claims dealt pitifully slowly.
half assessed.
latest statistics got—it quite difficult drill government parliamentary questions—say, 19 september, 221 claims would successful basis causation fell short meet 60% disability threshold, 142 claims awarded exceed 60% threshold.
363 cases accepted disabilities suffered direct consequence vaccine.
interesting 221 claims fell 60% disability threshold, 116 would exceeded 20% threshold?
show government unreasonable sticking 60% disability threshold, rather reducing threshold way suggest bill?
response parliamentary question 199355, received 19 september, told: “from october 2021 september 2023 …6, 809 claims relating covid- 19 vaccinations” made scheme, “and 251 claims relating vaccines illnesses”, including 15 measles, mumps rubella.