glad hear amendment remove third- party harassment liability eases concerns could chilling effect free speech workplace.
pleased addressed.
some—i know.
member bath one them—who disappointed amendment removed third- party harassment liability, valid reasons, getting compromise, get majority measures bill place.
government believe important workers protected form harassment, good employers already taking steps ensure employees protected harassment third parties, regardless legal position.
however, progress bill, pragmatic, acknowledge complexities play find suitable balance.
want strengthen protections, also wish infringe individuals' rights freedom speech.
everyone right views debate today, respecting others' views process.
aim bill tackle workplace harassment limit people' freedoms.
important remember, despite removal third- party harassment provision, bill still introduce new duty employers take reasonable steps prevent sexual harassment.
government' priority ensure legislation works effectively.
consistently consulted wide range stakeholders listened views.. friend member southend west consulted chamber commerce, government done widely.
concerns regarding potential chilling effect free speech first raised bill progressed commons, government took board issues.
feared employers may take unreasonable drastic measures avoid liability harassment staff, particularly third parties, extent would feel obliged shut conversations workplace.
employers expected take action workplace harassment, recognise actions fall short prohibiting conversations.
free speech crucial way life, important found way forward.
40 amendments tabled bill place following second reading 24 march, even government tabled amendment, clear remained concerns bill would still chilling effect free speech.
government took amendments seriously, fatal bill.
engagement stakeholders peers, heard strong concern, particularly third- party harassment issues, eager find balance way forward bill reach statute book cross- party support.
therefore, government pragmatic alive issues raised, consensus reached peers removing two amendments.
shadow minister,.
member ellesmere port neston, comment amendments—over 38 them—that managed get removed.
14 july committee, lords amended bill remove proposed liability employers third- party harassment workplace, asking members support today., said along introducing protection third- party harassment.
remembered still introducing new duty employers take reasonable steps prevent sexual harassment workplace, hope.
members see strengthening protections, alive concerns place.
accepted lords amendment 2—to leave word “all” clause, page, line 27—which changes requirement employers respect duty prevent sexual harassment taking “all reasonable steps” taking “reasonable steps”.
understand removal “all” means duty go far.
member bath would originally liked, reassure members place introduction duty employers take reasonable steps prevent sexual harassment strengthen protection workers.
close, touch concerns expressed.
friend member devizes.
important say government recognise sexual harassment workplace exists, protecting free speech important, constantly hear experiences, day day out—particularly experiences women,.
member bristol east( kerry mccarthy) touched harassment men well.
cannot stand let continue.
guidance measures already place encourage employers protect employees, tribunal system place well, clearly enough, bill important.
however, listened concerns around impact freedom speech.
happy support.
member bath, thank work place bill pragmatism.
know amendments difficult ones accept, bill make difference safety workers workplace, congratulate work.
private members' bills fragile things: rely cross- party support, also support houses.
reason, important pragmatic; otherwise, whole bill would fallen.
grateful government' patience support part bill agree important, create preventive duty employers.
bill passes today, good day, hope everybody able support amendments pass.
lords amendment agreed.
lords amendment agreed.
second reading debate resumed.
question( march) proposed, bill read second time.
call christopher chope., already finished speaking, think minister' predecessor middle responding.
entirely error.
pleasure first part debate.
call minister.
thank,, thank.
friend member christchurch( christopher chope) raising important topic.
may say passing, debate today thoughts children' clothing, happy meet behalf treasury colleagues..
friend indeed colleagues believe passionately people keeping earn., need ensure government money spent.
need ensure always spent prudently delivers maximum return possible ordinary taxpayers.
also true, hope would join recognising, many public sector workers source real pride country—from healthcare workers nhs armed forces front line local government officials important work local communities.
services paid taxpayer, indeed taxpayers, seek take responsible balanced approach conditions offered public sector workers.
government sought every pay round.
2023- 24 round, accepted headline pay recommendations independent pay review bodies full armed forces, teachers, prison officers, police, judiciary, medical workforces senior civil servants.