cropped everywhere: government communications, interviews experts across media happy run covid slogan—safe effective.
ingrained become national psyche ever ask questions covid vaccine became difficult indeed.
asking questions vital part scientific political debate.
however, discussing covid, longer appeared dealing science—oh,, speaker—rather, dealing “the science”.
question “the science” risk called labelled “covidiot”, poisonous terms “anti- vaxxer”.
people wanted query new vaccine closed vilified.
looked definition “anti- vaxxer” surprised learn someone opposes use vaccines, regulations mandating vaccination, usually.
246 house, 13 july 2021, voted mandating vaccines care workers.
246 anti- vaxxers house, according latest definition.
absolute nonsense.
people anti- vaxxers.
people concerned families losing faith vaccines way treated covid- 19 vaccine.
drops take- mmr polio vaccines, wrong; people need take vaccines.
members house wanted question new vaccine, debate, particularly house wanted mandate people care workers.
point: allow language corrupted way, definitions words bent shape, lack tools nuanced debate.
wide open debate get central gravity truth.
anything like wide open debate topic safety efficacy covid- 19 vaccines.
come back word “safe”, means free harm risk kind.
word absolute definition.
qualified diminished, yet know, like medical interventions, covid- 19 vaccines 100% free risk danger.
blue guide, document published mhra gives detailed guidance legislation controlling medicines advertised, says: “advertising implies product
‘safe’ unacceptable. medicines potential side- effects medicine completely risk free individual patients respond differently treatment.
principle replicated pharmaceutical industry' self- regulatory code practice, also word “safe” must used without qualification.
basis, worryingly, pfizer astrazeneca guilty industry' self- regulatory code breaking best practice.
found misled public misrepresenting overstating efficacy covid vaccines erroneously describing “safe” press releases social media without qualification.
many organisations individuals also guilty misleading public way?
told astrazeneca vaccines perfectly “safe”—that word again—and evidence blood clots.
advice changed april 2021 age 30 would offered alternative brand, due proven link blood clots.
advice changed- 40s would offered alternative brand.
safety signal picked acted on—thank goodness—but denmark problem picked much sooner.
paused use astrazeneca vaccine 11 march 2021, vaccinated 734, 000 people.
time, 24 million people vaccinated, without mhra detecting signal problem.
far behind curve?
debate closed people allowed even question going?
mrna vaccines?
florida last year, state surgeon general recommended males aged 18 39 receiving mrna covid- 19 vaccines brand.
question: evidence florida reacting, mhra urgently looking whether following suit?
july 2020, government published “first harm” report, highlighted significant problems.
stated: “the mhra needs substantial revision, particularly relation adverse event reporting medical device regulation.
needs ensure engages patients outcomes.
also stated: “the spontaneous reporting platform medicines devices, yellow card system, needs reform”, “system good enough spotting trends practice outcomes give rise safety concerns.
done since report published two years ago?
concerns heard acted?
dame june raine, head mhra, recently said covid pandemic “has catalysed transformation regulator watchdog enabler”, exactly sound like good news anyone concerned safety.
ultimately comes: government repeatedly told public covid vaccines safe, many—probably vast majority—they, plenty people suffered result decision follow government advice take new medical intervention.
tragically lost lives, noted last month covid inquiry anna morris kc, victims families marginalised “face stigma abuse sharing symptoms…and even branded anti- vax sharing real medically proven vaccine injuries.
really quite unacceptable.
way past time government right thing follow recommendations.
friend member christchurch.
shocking hear slowly vaccine damage payment scheme operating.
applicants wait months.
heard solicitor peter todd recent hearing- party parliamentary group pandemic response recovery.
described 139 applicants waiting 18 months decision case.
excessively long, especially people injured potentially unable work.
also told 162 claims found disablement caused vaccine, judged people disabled enough merit financial reward.
many cases, decision reached without meeting even speaking applicant help assessment.
rare cases money awarded, payment changed since 2007,.
friend said, value eroded inflation, simply good enough.
conclusion, make plea transparency integrity.
time honest public safety vaccines, must start giving access information data without delay.
must also, urgent priority, look damaged, tragically lost loved ones.
may begin restore faith undoubtedly lost authorities responsible protecting promoting public health.