mind, would visit tech trowbridge constituency, good job upskilling young people multimedia?
yes.
one- time producer british- made film, proud north norfolk backdrop many great films, including “alan partridge: alpha papa”.
wonder president trump would want dissuade film coming, steve coogan said “the person earth' alan partridge alan partridge donald trump.
minister assure blossoming creative sector north norfolk values contributions economy, give reassurance government everything protect sector another trump trade tantrum?.
member refers things already spoken, make film devon?
obviously got message party colleagues.
lots great british films watched american cinemas weeks come, certain president would want say, “don’t watch british films”.
one films enjoyed last months “conclave”, phenomenal success remarkably timely.
film industry important northern ireland; executive poured considerable amount money northern ireland screen, internationally successful “game thrones” filmed northern ireland, much constituency.
see benefits, tens millions pounds poured building sets, costumes catering, even thousands tourists come every year see filming, long legacy.
welcome way minister dealing situation.
tariffs speculation moment, become policy important get message administration.
ensure constructing arguments consults northern ireland executive ensure northern ireland' voice heard discussions?
rather “lawrence arabia” question.
right.
gentleman makes good point.
already discussions matters relating creative industries members executive northern ireland, think another call next week, course make sure consulted.
makes good point tourism.
awful lot tourists come want see places favourite movies television series made.
one things visitbritain capitalising moment “starring great britain” campaign.
much enjoy discussing british film industry, members across house stand say hollywood hertfordshire bedfordshire everywhere else.
blessed spelthorne europe' biggest film studios second biggest world shepperton—interestingly, second hollywood china.
certain amount nervousness spelthorne result posting truth social minister come talk.
agree incredibly difficult logistically technically unpick- intellectual property film, think prove.
therefore commend considered run; think right thing.
couple weeks ago visited cineco, one many british film support companies, makes sets props.
one point made skills apprenticeship model work terribly well industries many freelancers lumpy work schedules.
sidebar minister' meeting industry leaders tomorrow, would please raise discuss industry leaders?
another “lawrence arabia” question.
interestingly, bad wolf studios cardiff last week, one thing jane tranter raised important security knowing number projects studios taking apprentices company.
making “doctor who” “his dark materials”, “industry” filmed moment.
whole series different projects, enables studios take people daily basis.
need change apprenticeship levy works better film industry industry make long- term commitments people' future careers.
appreciate minister' comments afternoon.
member culture, media sport committee, heard important film tax credits industry tangible difference make film makers across.
minister say whether government considering increasing adjusting way maintain competitiveness international markets, given context working within?
always said support film tax credits.
labour first introduced gordon brown.
continued conservative government, introduced two new ones.
incidentally, think independent £15 million movie tax credit make significant difference, particularly point.
note documents produced around semi- announcement praised way done things, parts world want mirror.
take praise wherever get.
uncertainty president trump' comments puts unsettledness industry, especially northern ireland, titanic studios northern ireland screen working away.
titanic studios already working “a knight seven kingdoms”, prequel “game thrones”, lot activity going industry.
minister consider including northern ireland screen meeting tomorrow industry, rather leaving another week engage?
fair point; happy.
deeply proud st margarets constituency home twickenham film studios 100 years.
studios involved production post- production work big- name films including “the italian job” “ghandi”, recently oscar- winning sound production “top gun: maverick”.
however, beset financial challenges, writers' strike sky- rocketing business rates mentioned.
friend member st albans( daisy cooper).
tariffs could deal fatal blow studios twickenham.
urge minister, others, work treasury valuation office agency bringing rateable value film studios?
also invite follow footsteps tom cruise come
st margarets visit twickenham film studios?
thing, tom cruise stunts, doesn’t?
little bit nervous dangled back helicopter dumped vat of—i don’t know.
[ interruption.]
shadow minister says happily arrange.
well,, invite see rhondda tunnel; dangle hole well.. lady making point made several times.
tom cruise one biggest investors movies made, grateful.