labour government determined break link background success, someone determine go achieve everyone chance get far hard work talent take.
important tackle unacceptable gaps see around access employment pay people minority ethnic communities disabled people,.
consulting, working business, want get right.
tories shamefully left gender pay gap persistently high.
secretary state agree labour' childcare expansion, free breakfast clubs new nurseries drive women' incomes work choices, disproportionately affected caring responsibilities?
agree.
friend.
labour government determined ensure women choices comes balancing work family life.
expanding access childcare new free breakfast clubs new primary- based nurseries, delighted.
friend' constituents benefit one new free breakfast clubs.
perpetrators hanging around school, malicious contact customers, rat poison sent constituents' homes frightening experiences faced victims domestic abuse, police responses inconsistent, even perpetrators bail.
secretary state work departments ensure everyone system, call handlers crown prosecution service workers, training forms non- violent abuse ensure children women protected?.
lady raises incredibly important points shines light experiences victims constituency.
government determined halve violence women girls.,.
friend minister safeguarding violence women girls set earlier, taking range actions right across government.
course always happy consider areas action needed, women girls able live free abuse intimidation within society.
week celebrate international day midwives.
midwives essential part ending inequity maternal health, delivering lifesaving community- based care.
minister please commit working minister health ensure 10- year health strategy nhs workforce plan put adequate resources overstretched maternity units many, often deprived, parts country?
yes, happy give.
friend commitment.
know seriously health secretary takes issue, knows,, many women failed poor maternal care traumatic experiences, women deserve safe, compassionate care often quite difficult times experience.
committed training thousands midwives, nhs 10- year plan, ensure equitable access right across country women experience pregnancy childbirth.
prime minister asked— list official engagements wednesday may.
rising tensions india pakistan serious concern many across.
engaging urgently countries well international partners, encouraging dialogue, de- escalation protection civilians.
fall silent tomorrow mark anniversary day.
day remember greatest generation, whose courage selflessness victory tyranny evil.
past present, service armed forces defends freedom, protects values stand, makes country proud.
landmark deal secured india huge win working people country.
years negotiation, government delivered months, slashing tariffs, boosting wages unleashing opportunities businesses.
biggest trade deal delivered since left eu. morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
2018 constituent, richard wellington, diagnosed glioblastoma given 12 months live.
odds, still today.
knows time limited, however, determined leave legacy improving brain cancer treatment others.
courage inspiring shows extraordinary resilience, patients brain tumours fell cracks healthcare system conservatives, must end.
prime minister set labour speed cancer diagnosis improve treatment times brain tumour patients richard go plan change?
send best wishes, sure, house richard every family living cancer courage fortitude.
also pay tribute.
friend member mitcham morden( dame siobhain mcdonagh) work raise awareness devastating impact brain cancer.
really proud plan change already delivered faster diagnosis 80, 000 cancer patients.
rolling cancer 360, groundbreaking new technology slash treatment delays across nhs, well investing scanners, surgical hubs radiotherapy machines.
important work happening decision make record investment nhs, opposed every party.
call leader opposition.
echo prime minister' comments?
honour meet veterans day parade monday commemorate sacrifice generation.
look forward marking day westminster abbey tomorrow.
prime minister admit wrong remove winter fuel payment millions pensioners?.
job government put finances back order last government lost control deal £22 billion black hole left.
action, stabilised economy, invested record amounts nhs, made payment million lowest paid, course committed triple lock, improved pensions £470 last year.
work done, country countries india want deals, messages work done.
black hole one prime minister digging.
issue affects poorest vulnerable pensioners.
mayor doncaster says wrong; first minister wales says wrong; even mps saying wrong.
refused listen, least listen party change course?
let spell.
opposition parties would take country back years ago: broken public finances, interest rates roof, nhs waiting lists- time high.
party house prepared say would put finances straight; party saying would invest nhs public services; party focused long- term prosperity.