arrests gone.
absolutely everybody thinks issue terrible.
remind.
lady gladly served women equalities minister prime minister said looking historical cases “spaffing money wall.
child, jade got criminal record abuse exploitation, cannot attend children' school trips.
chantelle rightly said, “we problem.
men problem.
although plenty good women front bench, ask: government simply interested protecting staying true manifesto pledge?
pledge says, “we use every…tool target perpetrators”.
yet labour turning back; hear.
leader house called “dog whistle” politics national radio.
minister front- bench colleagues commit delivering proper, national, statutory public inquiry, finally put victims first?
absolutely protect.
women country,, last 14 years, seen efforts made.
people say terrible things, leader house right apologise.
wonder many opposition front bench asked former prime minister apologise saying looking lives girls talking, statutory inquiry already happened, spaffing money wall.
outrage?
discussions cabinet colleagues access venture capital women.
£250 billion boost could added economy women given opportunity men start scale business.
priority government increase access capital women- led businesses, continue work, chancellor also outlined, women' business council invest women taskforce, supporting ftse women leaders programme.
backed invest women taskforce, launched initial £255 million fund, £50 million commitment british business bank investment via female investors women- led businesses.
every £1 equity funding, 2p goes fully female- funded business—a figure barely shifted recent years.
closing gap could unlock £250 billion economy.
minister outline steps department take collaboration treasury department business trade address persistent inequality support female entrepreneurs scaling businesses?.
friend right; long, innovative women- led start- ups held back due lack finance, proportion equity capital investment going female- founded firms stuck around% last decade.
alongside invest women taskforce, department business trade leading investing women code, working finance providers increase access finance, resources networks women- led businesses.
want see use talents business leaders support female entrepreneurs, right women whole economy.
constituency strangford, many women started businesses, problem getting access finance make happen.
venture capital make happen.
ensure ladies women opportunities men—just different sex, mean less able job—will minister ensure venture capital available northern ireland, ladies women strangford northern ireland?
funding available women- led businesses.
gentleman' constituency.
right continue support work women' business council others, look support women businesses, coming forward start enterprises.
make statement departmental responsibilities.
government taking decisive action deliver plan make work pay, putting money back people' pockets.
office equality opportunity recently launched public consultation mandatory ethnicity disability pay gap reporting, call evidence measures improve security work everyone tackle unequal pay.
work partnership business deliver government' plan change.
many constituents written express concern recent supreme court ruling relating legal definition woman.
left already vulnerable members trans community feeling uncertain able go day-- day lives.
steps minister taking work colleagues departments provide guidance clarity judgment means practice?
know,, made statement house setting government' position welcomed clarity supreme court ruling.
also stress, course, everyone within country deserves treated dignity, respect compassion, trans people continue enjoy protection harassment discrimination law.
working equality human rights commission code practice, set due course following consultation.
right.
friend know growing concerns around social media algorithms increasingly promoting misogynistic harmful content children, particularly using hook dangerous online influencers.
steps taking working cabinet colleagues protect young people destructive influences?.
friend raises concern shared many across house, crucial root misogyny, whether online offline.
working colleagues across government tackle dangerous attitudes.
example, department education, looking bringing forward updated relationships, health sex education guidance ensure prevents tackles misogyny.
alongside, know science, innovation technology secretary determined go faster ensure children protected online.
call shadow minister.
great believer one greatest meritocracies world, where—at least party—people rise top, irrespective race, religion gender.
government' consultation reforming equality law litany activist demands bureaucratic burdens, proof measures would reduce inequality.
government determined put people boxes basis race, instead promoting equality opportunity?
labour government determined break link background success, someone determine go achieve everyone chance get far hard work talent take.
important tackle unacceptable gaps see around access employment pay people minority ethnic communities disabled people,.
consulting, working business, want get right.