determined ensure remains best place world make movies.
film studios really important part economy hertfordshire give opportunities, jobs, apprenticeships work experience people constituency.
minister recognised, remotely clear yet tariffs operate, many said unworkable, goes ahead take action country ensure film industry competitive, urge look business rates regime treasury.
sky studios elstree near constituency seen business rates go 600% —they account 30% operating costs.
encourage minister look tackling regime, one measure ensure protect creative industries film sector..
lady makes good point, raised several members.
made special provision budget ensure business rates studios protected 2034, think good measure.
know large studios finding difficult, happy continue looking issue.
let read statistics may helpful.
according report published january motion picture association, 2023 earned$ 22.
billion film television exports, services trade surplus$ 15. billion,% total trade surplus services.
mutually beneficial remain system, without tariffs.
aware,, harlow birthplace rupert grint, jo joyner rik mayall.
mention leila khan, used teach-- coming star.
harlow also recently doubled paris episode
“the crown”.
minister agree harlow, well rest, huge amount talent, far relying film imports, produce fantastic films country film industry growing?
government support continue grow thrive?.
friend quite right harlow.
would argue many different parts never yet managed get films need game.
local authorities play role ensuring area considered potential place make film.
often whether facilities available local area contribute.
makes fair point behalf harlow, film, starring.
may able help minister: paddington bear actually lives borehamwood, movie “paddington” produced constituency elstree studios, sits alongside sky studios elstree jewel crown british industry.
surprise donald trump jealous, many accounts, film television content produced hertfordshire hollywood.
minister rightly said, current situation mutual benefit two nations.
one thing could right, though, agree minister—sorry, meant say.
member st albans( daisy cooper); get facts right moment.
key point business rates proving crippling many studios, including elstree, urge minister another go treasury.
remember similar situation culture recovery fund; treasury resistant begin, keeps going, get movement.
would huge fillip industry would help withstand whatever shocks may face.
confused minister days.
accept point: clearly issue.
remember opposition, regularly knocking door shadow secretary state, right.
member daventry( stuart andrew), trying get something persuade treasury something business rates.
fully board, understand problem.
look forward right.
member hertsmere( oliver dowden) assisting endeavours future.
hugh bonneville told slightly upset signed “paddington peru”, thought would filming peru, got far borehamwood.
economy set benefit £50 billion boost universal theme park bedfordshire, star paddington bear; members welcome.
minister agree stars like paddington bear enormous amount soft power?
heard chamber today.
minister reassure ensure protect support next generation great british storytellers?.
friend makes good point.
delighted theme park happen;
transformational british tourism industry, apart anything else, largest theme park across whole europe.
grateful colleagues treasury, certainly delivered necessary relation.
emphasise important film industry, high- end television—and, matter, existence bbc stuff produced itv many others—is part soft power, although think paddington probably counts hard power.
shinfield studios wokingham borough brought hundreds jobs constituents many across berkshire.
important part local economy symbol' creative strength.
must forget berkshire hollywood, must protected donald trump' reckless tariffs.
minister condemn harmful tariffs work film industry ensure remains world' premier destination film investment?.
gentleman absolutely right.
want maintain premier destination international investment, india, already referenced, nigeria; would like see lot co- production nigeria.
worth bearing mind 51% movie exports go european union, genuinely open market, belief free trade better tariffs.
minister know world- leading film tv workforce flies flag collaboration, british talent economic growth around world.
also know much film workforce freelance watching news anxiety, particularly many still recovering impact recent industrial action.
thank minister hard work.
pleased spoken phillipa childs, head bectu.
union bectu fearless champion industry.
join reassuring bectu members film workforce side, whatever happens, help protect film talent?
shall make two points reply question.
first, difficulties past couple years film high- end television industry happened.
makes point mutuality film industry stronger.
truth would like movie industry strong, strong, industry strong well.
net benefits, win- win situation.
second point freelance work.