associate prime minister' remarks conflict kashmir,, urge restraint de- escalation sides.
among messages voters sent ministers last week, one stood: bring back winter fuel payment millions struggling pensioners.
people therefore disappointed prime minister failed today.
says wants “go faster” clean mess left conservatives, social care, crucial nhs, going slower slower.
casey commission take three years, learned friday government plan take extra seven years implement it—it implemented 2036.
prime minister rip timetable, make sure repeat mess made conservatives, get fixing social care year?
right.
gentleman knows, taking two stages.
already taking measures increase support social care—quite right too—while long work reform make sure put system place.
however, say right.
gentleman comes chamber every week saying spend money, time saying want pay measures raise money.
nonsense.
disappointed answer, keep coming back hold prime minister account.
people also want government stand country donald trump.
first, came steelworkers car makers outrageous tariffs.
, donald trump coming world- leading british film industry.
prime minister work allies europe commonwealth make clear president trump picks fight james bond, bridget jones paddington bear, lose?
right.
gentleman really listen sectors thinks championing.
want abandon work try get agreement; want agreement reduce tariffs.
sensible, pragmatic way protect national interest.
sensible pragmatic choose eu, abandon work trade leave tariffs exactly.
damaging thing could possibly done.
refer house declaration register members' financial interests.
young people ipswich, shortage ambition, need greater opportunities.
last autumn proud sign agreement sizewell guarantee 500 jobs people town, alongside additional investment suffolk new college' courses welding, engineering fabrication, kids town access well- paid, secure, skilled jobs offer.
may therefore urge prime minister support final investment decision sizewell, country' energy security,--- generation opportunities young people ipswich suffolk?
good see local labour mp fighting jobs constituency achieving excellent results.
make final investment decision spending review.
something conservatives failed deliver 14 years.
unashamedly pro- nuclear, pro- growth pro- jobs.
making easier build small modular reactors scrapping absurd rules left vital projects tangled needless paperwork.
work failed 14 years.
prior election, prime minister promised energy bills would come; continue rise.
promised would save refinery grangemouth; shut.
promised would unleash generation secure energy jobs city aberdeen.
today, harbour energy—the largest independent player north sea—has announced shed 25% workforce.
250 jobs constituency gone blink eye.
know blame,?
blame policies thelabour party.
may ask prime minister—in fact, may invite come aberdeen explain constituents willing move heaven earth save jobs scunthorpe, destroying jobs scotland?
nobody wants see job losses, remind right.
member came office 10 months ago, scottish national party government holyrood, alongside conservative government, absolutely nothing projects grangemouth.
committed £200 million secure future site; delivered £100 million deal; helping training guarantees needed.
like first minister, right.
gentleman raise anything distract snp' disastrous record, almost one six scots stuck nhs waiting list, poor standards violence scottish schools, £1 billion cut local government.
gave scottish government biggest settlement since devolution.
power nearly two decades; absolutely nowhere hide appalling record.
thank prime minister recently visiting royal port barrow constituency lay keel new dreadnought- class submarines.
seen proud build nuclear deterrent, keeps safe.
move forward plan change, agree barrow furness could provide blueprint whole country, defence investment creating jobs, growth prosperity communities across?.
friend absolutely right.
royal port barrow provides model defence catalyst skilled, well- paid jobs throughout.
proud humbled able thank crew vanguard submarine returning home months away, four board returning newborn children.
change come spending.% gdp defence, first time since last labour government.
extra investment barrow made possible.
friend government; conservative party made promises,, usual, never, ever set money aside.
ahead 80th anniversary day, may thank prime minister government' recognition highly dangerous clandestine work, 746 pilots navigators formed raf' photographic reconnaissance squadrons, 635 buckinghamshire- based photographic interpreters—often forgotten—whose service marked national memorial near churchill war rooms?
death rate nearly 50% life expectancy two half months, nevertheless captured 26 million images enemy operations, providing daily,-- date intelligence, via interpreters' analysis, strategists cabinet war rooms, armed forces.