truth would like movie industry strong, strong, industry strong well.
net benefits, win- win situation.
second point freelance work.
often worried much creative industries relies freelance workers.
many cases, great, people want kind career, also need degree security able take mortgage plan economic future.
definitely one things look relation industrial strategy, hope publishing soon.
film industry enormously important buckinghamshire economy.
pinewood studios constituency.
friend member beaconsfield( joy morrissey), many constituents supported jobs studios, many supply- chain businesses feed.
pinewood goes businesses know providing opportunities young people futures festival, showcases every single career film industry.
much success actually achieved american money, companies disney amazon use pinewood choice.
therefore, top minister said working trump administration try avoid tariffs, assure working companies disney amazon ensure american brands speaking say choosing pinewood studios?
think first text message received early monday morning pinewood.,
yes, case well, amazon disney; also streamers whole series organisations making product.
course, pinewood home bond, also makes point, historically distribution rights bond, think, american company, production rights barbara broccoli relatives., let put way: hopeful bond still always british.
glad minister mentioned phrase “win- win”, international trade film industry creative industries, win- win rather zero sum.
discussed industry fabien riggall, founder secret cinema, became absolutely clear incredible innovators creative industry, film sector specifically.
flourish, need retain sense win- win situation internationally, zero sum.. friend makes extremely good point., might, leap word cinema make point film production, finding audiences.
one concerns make sure cinemas—or movie theatres known us—can flourish well.
really important part dignity town.
town cinema likely place respect, would like ensure continues future.
scotland one sought film destinations world, film companies regularly base operations scotland.
featured everything batman indiana jones “world war z”., well developing film sector scotland, put risk concept tariffs.
minister work closely scottish government response?
state quite clearly move would mutually self- destructive, parties set lose proceeds anything approaching tariffs?
already made point think win- win situation.
strong movie industry benefit strong movie industry.
believe fair trade free trade.
fact, recent years, worrying countries wanted put protectionist measures around whole series industries.
tended happen services, goods, one issues.. member right scotland.
keen working devolved administrations make sure remain best place make films high- end television.
know whether anybody watched “havoc”—[ interruption.]
sorry, referring conservative party.
returning point, “havoc” filmed wales, looks american dystopian city.
warner brothers studios leavesden constituency genuinely world- class film tv production centre.
provides thousands jobs, generates significant wealth economy, earns south west hertfordshire reputation hollywood hertfordshire.
major international blockbusters, including “barbie”, “mission: impossible”, “paddington” harry potter franchise filmed, recently confirmed hbo harry potter tv series set filmed summer.
leaving aside decisions chancellor made impact economy, minister reassure continue update house industry widely government mitigate tariffs come fruition?
working making sure proper trade deal would mitigate tariffs, mean would end situation.
gentleman described.
know leavesden well,, matter, warner touch quickly—actually think touch quickly monday morning.
hopeful part discussions gather industry together tomorrow afternoon,.
gentleman makes good point none less.
unlike many others house, cannot say area—totnes—has film studios, major movie made constituency, lot creatives living community, writers musicians producers.
also costume maker, happens daughter.
proud entering industry—an industry proud.
tariffs materialise, deal another blow film industry following strikes already seen.
minister assure ready protect insulate film industry jobs sustains, particularly freelance jobs, pushing either tax credits business rate adjustments?
find difficult believe ever film made devon, case, one major aims must make sure next years film made devon.
perhaps able get.
member bit part., may, refer back cheltenham.
one films made cheltenham many, many years ago “if”, wonderful directed lindsay anderson.
word “if” important one moment, talking tariffs imposed.
sunday, president said: “we want movies made,!
minister agree
key making great movies ensure artistic freedom expression grow necessary skills?
mind, would visit tech trowbridge constituency, good job upskilling young people multimedia?
yes.
one- time producer british- made film, proud north norfolk backdrop many great films, including “alan partridge: alpha papa”.