friend government; conservative party made promises,, usual, never, ever set money aside.
ahead 80th anniversary day, may thank prime minister government' recognition highly dangerous clandestine work, 746 pilots navigators formed raf' photographic reconnaissance squadrons, 635 buckinghamshire- based photographic interpreters—often forgotten—whose service marked national memorial near churchill war rooms?
death rate nearly 50% life expectancy two half months, nevertheless captured 26 million images enemy operations, providing daily,-- date intelligence, via interpreters' analysis, strategists cabinet war rooms, armed forces.
may ask prime minister join national memorial unveiled pay respects likes late captain wilfred bruce tilley dfc, axbridge constituency, amazing young men women whose work critical safety millions people country elsewhere?
thank.
lady raising important issue.
sure members sides house would support memorial service sacrifice veterans.
bravery service individuals captain tilley, others photographic reconnaissance unit photographic interpretation units, saved lives many servicemen servicewomen, course, civilians, and—as. lady rightly pointed out—the cost many casualties units.
mark 80th anniversary day, remember helped secure greatest victory.
london borough hackney spends £54 million year, rising, temporary accommodation.
costing taxpayer dear, wrenching families apart.
communities rent asunder, schools closing, families living hostels overcrowded rooms far- flung areas outside london.
welcome pledge build.
million new homes, prime minister reassure constituents social housing priority?.
friend right: families desperate security homes, delivering biggest boost affordable social housing generation, backed £2 billion additional investment., reforms, fulfil ambition build 88, 000 new homes areas across london, including.
friend' constituency.
time, tackling root causes homelessness,, course, scrapping section 21 evictions.
conservatives, inequality surged.
14 million people—including, 000 children constituency—now live poverty, richest% see incomes soar.
developed countries, ninth unequal.
prime minister listen liberal democrats, public many back benchers commit reversing changes involving, instance, personal independence payment, winter fuel allowance two- child benefit cap, introduce clear poverty reduction targets ensure economic growth benefits need?.
lady right mention appalling record last government, saw 900, 000 children poverty.
already delivering 750 free breakfast clubs boosting minimum wage million people—the lowest- paid workers country—and child poverty taskforce looking every lever pulled.
proud last labour government' record tackling poverty, continue government.
last month' data showed nhs waiting lists wales fell three months row.
england, waiting lists fallen six months row.
scotland, nearly 20 years charge, snp government left nhs knees.
instead, remarkable acts charity rock legend rod stewart helping people get care need.
prime minister agree scotland needs new direction constituents ayr, carrick cumnock rely charity healthcare?
thank.
friend raising issue.
contrast, points, stark.
england wales, waiting lists falling, million extra appointments already delivered.
scotland, snp government introduced fifth nhs recovery plan four years.
biggest budget settlement since devolution nearly two decades power.
still idea fix nhs, run excuses.
day marked end horror europe.
afterwards, post- war expansion welfare benefits something truly principled labour.
given real fear felt disabled people brighton pavilion across nation, prime minister agree time principled restore support, make mps vote restrict?
thank.
lady raising record post- war labour government—a great reforming government.
principles remain: need support protection support protection, supported helped work helped supported work—something happening system is—and work work.
crewe constituency proud rail heritage, crewe station boasting unrivalled 360° connectivity four corners country.
conservative government took decision cancel second leg hs2, great betrayal constituents, taking sledgehammer town' prospects regeneration prosperity.
prime minister look kindly upon proposals extend high speed rail north birmingham, would utilise crewe' unique strategic value rail network bring opportunity prosperity north england?.
friend right highlight importance stronger reliable rail connections improving journeys driving economic growth.
conservative party utterly failed grip delivery hs2.
costs went roof, timelines shredded.
false promises total failure.
reviewing position inherited, committed improving rail connectivity across north.
already announced £450 million extra key trans- pennine route upgrade, slash journey times deliver growth reliable modern services passengers.
week, israeli government approved plan officially conquer gaza.
yesterday, minister smotrich vowed gaza “entirely destroyed” palestinians “leave great numbers third countries.
follows extermination 50, 000 palestinian men, women children, simultaneous expansion illegal settlements west bank—something witnessed eyes last week.