government clear equality opportunity heart programme national renewal economic growth.
opportunity mission creating fairer, giving every child best start life plan change, building skills future ultimately driving household incomes.
last month, rolled first 750 new free breakfast clubs, give children best start school days families choice work.
previous government, increase inequality attainment gap, lower performance core subjects maths science.
dyslexic students students attention deficit hyperactivity disorder constituency broxtowe disadvantaged delays misdiagnosis.
steps minister taking support young people dyslexia adhd ensure succeed?
grateful.
friend raising important issue, know concern members across house.
government know often, children special educational needs disabilities good educational outcomes would want.
really important support neurodivergent children young people, including dyslexia adhd.
established neuro- divergence taskforce—an expert group support deliver better mainstream inclusion, ensuring specialist provision children need.
order strengthen evidence base, commissioned work university college london effective tools strategies support children wide range needs.
constituents repeatedly raise lack affordable childcare key factor driving gender pay gap.
give families real choice crucial early months, government consider increasing paternity pay 90% earnings, cap higher earners?.
lady recognise government expanded workers' rights, making sure new mums dads spend precious time young family.
says, important high- quality early years education childcare available parents, good work choices.
expanded childcare provision doubled early years pupil premium.
also rolling new primary- based nurseries schools across country.
call chair women equalities committee.
want break barriers opportunity.
however, seems one sizable part workforce ignored, women.
women missing work due endometriosis, ovarian cysts complications cost economy £11 billion year.
fixing would save double amount spent unpalatable proposed welfare cuts disabled people.
minister agree improving women' health break huge barrier work,, working departments fix?
agree.
friend chair select committee, pay tribute campaigning work important area women' health.
government recognise terrible impact conditions women' ability work live lives.
committed implementing women' health strategy part 10- year plan, know health secretary determined bring waiting lists, often affected women, including conditions endometriosis.
making progress, much.
east sussex hearing charity eastbourne supports people hearing disabilities break barriers opportunity provision life- changing hearing equipment support.
keen work local hospital trust integrated care board take services people.
minister back efforts engage trust icb help bring charitable services people hearing disabilities eastbourne beyond?
sounds like sensible constructive suggestion.
ensure views.
gentleman' constituents shared colleagues department health social care, provide advice might best taken forward.
steps taking cabinet colleagues help protect girls sex-
based violence grooming gangs.
government taking unprecedented action improve response heinous crimes, get perpetrators behind bars get justice victims survivors.
increasing investment taskforce, every police force asked review cases closed action taken.
arrests increasing.
expanding victims' rights review.
crucially, introducing new, long- overdue mandatory reporting duties, new statutory aggravating factor grooming offences.
previous parliaments, housing, communities local government committee held inquiries rochdale, rotherham towns sex grooming taking place.
know nationwide problem.
heard baroness casey—then dame louise casey—that problem pakistani men culture, victims predominantly white girls council care.
evidence council staff, councillors, social workers possibly police complicit, least turned blind eye issue, local inquiries good enough.
minister call national, judge- led inquiry, witnesses required give evidence oath, turned blind eye brought justice?
answer.
gentleman' final point, clear, national statutory inquiries send anyone prison.
rightly mentioned baroness casey work rotherham, others' work rochdale.
reason know terrible behaviours brilliant local inquiries undertaken towns.
louise casey undertaking national audit report shortly.
call shadow minister.
despite prime minister said, speaking rape victims jumping far-
right bandwagon.
yesterday, reported.
10’s interim spokesperson said “obviously disappointing” see people “weaponising” rape gangs “political point scoring”.
square harrowing personal testimony jade, chantelle, scarlett, erin steph anna hall' channel documentary aired last week, concerning questions continued arise councils, police, schools, social workers children' homes? reported 50 communities, vulnerable girls age—exploited children—were unbelievably labelled promiscuous child prostitutes.. lady points terrible things gone historically, continue concern across country.
exactly government investing taskforce, working across country police forces ensure people arrested girls kept safe.
arrests gone.
absolutely everybody thinks issue terrible.
remind.