let spell.
opposition parties would take country back years ago: broken public finances, interest rates roof, nhs waiting lists- time high.
party house prepared say would put finances straight; party saying would invest nhs public services; party focused long- term prosperity.
one labour benches denying big challenges face, one opposition benches even prepared take challenges.
would balance backs pensioners.
pensioners poorer colder decisions.
, energy got expensive everyone.
prime minister broken promise cut energy bills £300? way bring energy bills good deliver cheap, clean, home- grown energy.
meantime, extended warm home discount million households—one five families—and £150 bills next winter.
bring energy bills leader opposition' policy, leaving hooked fossil fuels mercy dictators like putin.
tell else bring bills: conservatives blocking every piece infrastructure needed backyards.
balanced books crashed economy backs millions working people country—that people delivered verdict last general election.
prime minister talks clean energy.
second highest amount renewables grid europe, yet still highest energy bills.
clean energy.
prime minister broken another promise.
admit, truth cannot cut energy bills net zero policy?
energy bills based fossil fuels fluctuated massively last three years exposed international markets.
way get bills go renewable energy, something leader opposition used believe.
words shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), shift net zero “must happen matter urgency.
longer simply environmental issue—energy independence viewed part national security.
must lines,.
leader opposition?
said: “we believe green trade investment future- proofing force help create better tomorrow”.
went say “it' long- term investment nuclear renewables reduce dependence fossil fuels keep consumer costs.
reputation, apparently, straight talking: right, wasn’t?
approach net zero “irrational”; “doomed fail”.
aren’t words; tony blair'.
prime minister wants throw words, speak.
truth prime minister another planet.
net zero plans mean ever expensive energy.
across country, jobs disappearing.
last week, ceramics factory stoke closed energy costs.
morning, 250 job losses announced north sea, yet amount gas importing doubling, shutting north sea rather getting oil gas ground making energy cheaper?
said many times, oil gas part mix many decades come, net zero opportunity seized.
£43 billion invested clean energy since july last year, good economy, business, jobs, apprentices growth.
global race jobs future, believe win race.
think leader opposition yet climate denier, climate defeatist: believe' ability win race economy, businesses jobs.
never backed, nothing patriotic.
prime minister got answer.
could even bring say something 250 people found morning lost job.
fact pensioners poorer people laid.
winter fuel net zero, energy policy disaster, everyone knows.
know, public know, unions know, mps know, even tony blair knows.
prime minister' answer go faster wrong direction.
suffer admit got wrong?
course, nobody wants see job losses, leader opposition address comments tens thousands men women country working renewables future country, tell want.
anti- growth, anti- jobs anti- working people.
every week, comes along talk country carp sidelines; cannot even bring celebrate deal done india.
conservatives spent eight years fiddling around got absolutely nothing.
delivered best deal since left eu—the ambitious deal india—which measured billions pounds economy thousands jobs country.
leader opposition welcoming.
automotive sector faces major challenges, trump' tariffs latest crisis hit industry.
investment jobs line, mini mclaren, aston martin, jaguar land rover many others.
prime minister continue make companies' case talks regime remain champion vital sector, unlike.
member clacton( nigel farage), believes jaguar deserves go bust?.
friend makes good point.
backing british car companies jlr, india trade deal see tariffs slashed car sales, good british jobs.
criticism double taxation incoherent nonsense.
benefit working people; agreements already 50 countries.. member clacton( nigel farage) leader opposition seriously suggesting going tear agreements 50 countries, creating massive hole economy, get say.
call leader liberal democrats.
celebrate 80 years since led allies victory fascism, pay tribute behalf liberal democrats struggled sacrificed much freedoms today.
associate prime minister' remarks conflict kashmir,, urge restraint de- escalation sides.
among messages voters sent ministers last week, one stood: bring back winter fuel payment millions struggling pensioners.
people therefore disappointed prime minister failed today.