friend knows, used councillor.
london phenomenal place make movie, whole.
best scenery best buildings.
bath, gets used endlessly lots films—when couple weeks ago, heard long list..
friend also right television.
difference making “bridgerton” making movie?
fact, pattern similar; international collaboration important delivers international audiences, want maintain.
call liberal democrat spokesperson.
british film really marmalade sandwich lunchbox creative industries; given bond, paddington, harry potter monty python.
donald trump clearly thinks god- like figure, lib dem benches, clear messiah—
he' naughty boy.
way, would watching “harry potter prisoner alcatraz”, perhaps “harry potter executive order phoenix”.
minister confirm options table protect film industry, including working allies canada australia, shown strength recent weeks voting anti- trump?
commit immediately meeting film industry leaders co- ordinate response area, government back world- leading creatives right thing ai copyright?
could predicted half.
gentleman' question, knew paddington would get.
serious note, meeting industry representatives tomorrow afternoon, look forward understanding precise concerns, addition obvious concerns share.
want caution slightly word used three times, think, members saying president trump “announced” something.
clear policy announced—i think need careful.
said earlier, difficult see tariff would imposed service films way.
want careful precise way move forward.
asked: already people washington dc talking people trump administration highest level, progress.
course, want everything preserve strength industry.
declare interest, one little sisters works film tv industry; immensely proud.
urge minister look bolster home- made film tv part soon-- published creative industries sector plan, particularly northumbria, wonderful landscapes; couple years ago sadly lost sycamore gap, provided memorable backdrop, also hadrian' wall.
also fantastic workforce, often see young people leave north- east get creative opportunities elsewhere.
extremely well- made point, would add something said appeared select committee—from suppose might hear moment—which keen mixed economy british film industry.
sometimes making films markets; sometimes making films tell predominantly british stories way country selling around world, intellectual property remains british production companies.
mix need achieve.. member cheltenham( max wilkinson) referred relationship.
also say secretary state india last week; want ensure also much stronger relationship india, one fastest growing economies world.
think great deal film production space well.
call chair culture, media sport committee.
doubt speculation cause huge worry working british film production,, minister says, highlights importance bolstering british screen sector.
recommended steps deliver recent select committee report, yet within days publishing, department already asked extension time would respond.
weekend heard rumours whole department chop government—i sure sacrificed creative industries altar ai.
minister brilliant communicator, know deep heart cares passionately issue, show grit action behalf world- leading creative industries, particular screen sector?
hope.
lady accepts areas taken deliberate action back recommendations committee, least relation levy gig arena tickets fund support small music venues—but take point.
aware asked extension.
get providing response fast possible.
excellent report; read.
contains lots good things want take forward, probably able everything.
really important focus skills screen industry; raised repeatedly.
want every kid country chance work creative industries, including film high- end television.
many would even think possibility, need transform whole pathway industry skills; know one things.
lady' committee raised.
whether fantastic, state--- art shinfield studios road, access fantastic filming locations swinley forest crown estate, incredible transport links, bracknell forest increasingly becoming go- location film industry.
minister already touched, need see emphasis placed home- grown skills, young people bracknell access fantastic opportunities film sector offers.
say bit government break barriers opportunity film industry?
already invested significant amounts money skills sector, came result budget.. friend quite right patch go- area film production.
one reason companies—and, matter, companies many places around world—come make films skills; best cinematographers, technical experts designers, well acting talent, means possible make convincing film effectively cheaply many places.
determined ensure remains best place world make movies.
film studios really important part economy hertfordshire give opportunities, jobs, apprenticeships work experience people constituency.
minister recognised, remotely clear yet tariffs operate, many said unworkable, goes ahead take action country ensure film industry competitive, urge look business rates regime treasury.