gentleman signalled office budget responsibility single biggest driver growth coming years.
12. 36 pm( urgent question): ask minister make statement potential implications film industry' proposed 100% tariff foreign- produced films.
house aware, president trump announced sunday authorised department commerce initiate tariffs movies produced foreign lands.
made comments since.
fluid situation continue take calm steady approach.
spent monday talking film makers general secretary bectu, among others, tell house already active discussions top administration subject.
working hard establish might proposed, anything, make sure world- beating creative industries protected.
absolutely committed ensuring film industry continue thrive create good jobs right across.
film high- end television generated production spend £5. billion 2024, want work domestic industry international partners continue build success.
absolutely clear deep ties film industries provide mutual benefits countries.
productions, nature, international partnerships, often developed created across different countries locations.
indeed, movies often multinational precisely movies earn far overseas domestically.
benefit likes “star wars” “mission impossible” filmed, benefit close working relationship producers, talent crew.
countries long history working together drive growth creative success film television sectors.
cary grant hugh grant, alfred hitchcock christopher nolan, british talent often forefront sector, absolutely sure continue years ahead.
told film producer, “never judge film first 10 minutes.
think say.
thank minister answer.
rightly says, learnt weekend president' administration intend impose 100% tariff films produced outside.
understood directed government begin implementing policy immediately.
welcome fact minister recognises film industry country jewel crown world- leading creative industries.
also point sector alone worth £1. 96 billion, supports 195, 000 jobs country.
shows great british culture values, talent, amazing settings many films different genres.
glad government working ensure done give confidence directors, actors, screenwriters producers thinking, independent film makers major studios action could result cancelled projects, lost investment significant decline film exports, especially hard given still recovering covid pandemic.
say disappointing government failed start negotiations president trump' team five months election fired' top trade negotiator.
difficult wonder whether different approach could led different outcome.
none less, priority protect film industry, assessment minister made potential impact film sector?
immediate steps government taking engage ensure investment facilities many businesses, would affected, highlighted?
contingency plans prepared event exemptions secured?
finally, assessment government made potential drastic cut bbc studios' profits sales market, impact could licence fee?
first, may, co- operative note, say one reason strong film high- end television sector joint policy, adopted across several years conservative labour administrations, ensure competitive tax credits.
pay tribute work done previous government, able enhance brought two new tariffs—i mean two new tax credits—in budget christmas., favour bringing tariffs.
think right saying 1947 labour government bring tariffs films, thought many films shown british cinemas.
strategy go well: americans simply banned export films ended watching “ben hur” repeatedly every cinema, well film called “hellzapoppin’” think anybody watched since.
however, successful bit 1947 1948 invested british film production system, led films “hamlet” “kind hearts coronets”.
pattern still want adopt.
let absolutely clear: believe mutual benefits continue path selected.
sure precisely intended: know tariff service would look like know whether intention movie theatres.
danger already two major problems film industry: one distribution costs, went route, could lead heavy problems industry; high cost making movies.
films days international collaboration kind, want maintain.
even british production “paddington”—i looking.
member cheltenham( max wilkinson) suspect mention; given paddington hard stare—was made studiocanal,, course, part canal+.
spanish actors well british actors.
fact modern films: multinational one strengths.
incidentally, think paddington ever went peru—i think filmed peru.
also told peruvian friends aren’t bears peru.
welcome minister' measured thoughtful response president trump' latest announcement full- throated support british film industry.
aware constituency much filming venue film television.
discussions, ensure also championing high- end television, think briefly mentioned, often filmed, produced made hackney?
also make plea creative industries constituency feed film industry.
minister ensure good communication government negotiations?
creating great deal uncertainty.
know hackney well;.
friend knows, used councillor.
london phenomenal place make movie, whole.
best scenery best buildings.