week, israeli government approved plan officially conquer gaza.
yesterday, minister smotrich vowed gaza “entirely destroyed” palestinians “leave great numbers third countries.
follows extermination 50, 000 palestinian men, women children, simultaneous expansion illegal settlements west bank—something witnessed eyes last week.
prime minister finally acknowledge ethnic cleansing way end military co- operation israel, especially illegal provision- 35 fighter jet parts, risk making complicit war crimes prime minister see answer hague role atrocity?.
gentleman says simply right, want address position gaza west bank, increasingly intolerable.
deeply concerned, particularly lack aid getting impact hundreds thousands individuals.
concern something recently reaffirmed prime minister palestinian authority, asserted two- state solution viable approach peace.
focus delivering peace palestinians israelis, returning ceasefire, getting hostages, getting humanitarian aid desperately needed greater number quickly.
result relationship breakdown, constituent martin three children ended homeless.
gone living hotel temporary accommodation.
martin feels abandoned glasgow city council contact months.
months uncertainty disrupted lives, martin especially worried impact children' education.
like father, wants stability family, lack social housing means stuck complete limbo.
prime minister agree every child, matter live, deserves safe home access good education, every part need build social housing order end homelessness?
deeply sorry hear martin' case, absolutely agree.
friend' comments every family deserving safe secure home.
england, investing additional £2 billion help deliver biggest increase social affordable house building generation.
scotland, frankly, disgraceful 10, 000 children fixed home call nearly 20 years snp government.
highest level ever shows scotland desperately needs new direction.
last week talking jason, pub landlord, told heard rumour prime minister.[
“ooh!]
one, one. heard reason prime minister hates' pubs.
landlords jason battered labour' jobs tax slashing small business rate relief, meaning many half' pubs could closed 2030.
hate' pubs,, taxing extinction?
nobody likes pubs better, support.
old nonsense: opposition say want rise national insurance contributions, courage say would reverse, know say, would unable say money coming.
got problem first place.
things harrowing parent' desperate repeated attempts access mental health support child needs.
organisations smile, counselling service supporting young people constituency, stepping breach young people languish waiting lists without help need.
past decade, smile lifeline thousands.
prime minister join wishing declan team smile happy 10th birthday, thank invaluable work supporting young people families?
join.
friend commend staff smile vital work.
far many young people left without support need, recruiting additional, 500 mental health workers, providing access specialist mental health professionals every school funding talking therapies across country bring waiting times get people care need.- called eu- reset summit less two weeks away, prime minister reassure house hand british sovereign powers, particularly hard- controls fishing waters, backroom deals brussels?.
member knows, committed resetting relationship eu. think better deal.
going provide running commentary.
say: act, always, national interest.
secured good deal india, talking going reset eu boost economy.
know,, alarmed news press association, assiduously covers exchanges, may cut back dawn-- dusk coverage redundancies.
hansard faithfully records words, reporters press gallery bear witness human drama, amount ai replace human eyes press gallery.
prime minister join.
friend member rochdale( paul waugh) calling newspapers media outlets fund press association hold front page reconsider rash moves?.
friend raises really important point.
enjoy free press independent journalism country.
across world, journalists risk lives, lose lives, best: independently pursuing truth.
many occasions award ceremonies, usually yearly basis, names journalists lost either lives freedom read, always humbling reminder really important work.
know,, banned charging electric vehicles underground car park safety concerns.
yet local authorities around country often feel powerless stop construction battery energy storage systems near people' homes near rivers canals, despite three fires already year.
prime minister look planning infrastructure bill make easier, rather harder, local communities meaningful say?
really proud planning infrastructure taking action taken years drive economy, remind.
gentleman signalled office budget responsibility single biggest driver growth coming years.
12. 36 pm( urgent question): ask minister make statement potential implications film industry' proposed 100% tariff foreign- produced films.
house aware, president trump announced sunday authorised department commerce initiate tariffs movies produced foreign lands.