rise today commemorate significant milestone field education, health care community enrichment-- 50th anniversary university south florida( usf) health morsani college medicine.
half century, respected institution beacon innovation, excellence service, shaping future medicine health care community beyond.
founded 1971, usf morsani college medicine consistently demonstrated steadfast commitment educate next generation physicians, advance medical knowledge cutting- edge research, provide compassionate, patient- centered care individuals communities need.
mark 50th anniversary graduating charter class 2024, reflect schools remarkable journey.
past five decades, met exceeded ambitious objectives, leaving enduring impact medical education practice.
pioneering research improving patient care, morsani college medicine made mark tampa bay community, shaping landscape health care generations come.
contributions made morsani college medicine field medicine health care far reaching.
comprehensive academic programs, cutting- edge research facilities collaborations valued health care institutions like tampa general hospital,.
lee moffitt cancer center, local va hospitals, college produced generations highly skilled compassionate medical professionals made invaluable contributions respective fields.
whether primary care, specialty medicine, research, graduates college medicine consistently exemplified highest standards professionalism, integrity, excellence.
morsani college medicine plays pivotal role addressing current shortage crisis facing florida.
population boom pandemic, tampa bay area dire need doctors.
usf meeting moment training high- caliber physicians, many want stay practice state.
five decades since inaugural graduating class, usf health morsani college medicine bestowed prestigious medical degree upon nearly, 100 graduates.
impact morsani college medicine extends far beyond boundaries campus.
commitment community engagement service, college played pivotal role addressing health care needs neighbors tampa bay.
providing essential health care services vulnerable communities spearheading groundbreaking research initiatives aimed combating health disparities, college medicine remained committed dedication improving health well- members community, regardless background socioeconomic status.
proud co- founder co- chair academic medicine caucus, firmly dedicated promoting recognizing important role medical schools, teaching hospitals faculty physicians play improve health people everywhere.
celebrate 50th anniversary morsani college medicine, let reflect great past also look ahead future filled infinite potential possibility.
continue support nurture morsani college medicine embarks next chapter excellence, innovation service tampa bay neighbors, residents florida.,
ask colleagues join extending heartfelt congratulations university south florida health morsani school medicine momentous occasion.
may next 50 years marked even greater achievements, medical advancements, improvement lives residents florida.
rise today celebrate 15th anniversary-- west suburban action project( proyecto de accion de los suburbios del oeste), community- based social justice organization chicago whose mission build stronger communities residents live dignified lives regardless race, ethnicity, socioeconomic immigration status.
since founding 2009, become one leading immigrant rights organizations grassroots organizing coalition building working collaboration partners create systemic, social change leads equitable communities people backgrounds.
past fifteen years, pillar community beacon hope many.
supporting immigrants refugees training defend rights, providing health education seniors parents, championing workers rights, providing free educational opportunities spanish, supports communities quest change.
honored commemorate 15th anniversary.
congratulations( efelicidades!).
rise today honor texas- 24 hometown hero, maddox olatunde.
quarterback bell high school hurst, maddox olatunde helped lead blue raiders victory longtime rival, euless trinity, first time 25 years.
completing 18 21 passes 150 yards plus 135 rushing yards touchdown, maddox selected dallas morning news`` inside high school sports player week.
beyond football field, maddox team captain varsity mens soccer team principal cellist., bell philharmonic orchestra.
recently received 2024 heb isd education foundation award excellence, given 33 outstanding high school seniors worked hard, overcome adversity, found passion, blossomed, excelled cohorts.
want congratulate maddox outstanding achievements, field.
rise honor texas- 24 hometown hero, mirchelle louis.
mirchelle louis spent past 18 years smoothing cancer journey everyone whos walked doors cancer support community north texas.
clinical social worker, joined organization 2006 providing comprehensive support cancer patients free charge.
time working organization, briefly served executive director susan.
komen cure north texas.
clubhouses located dallas, tarrant, collin counties, cancer support community north texas offers patients sense hope support groups, counseling services, resources, activities free charge.
2016, mirchelle took role ceo organization providing thoughtful, structured psychological emotional support patients.