also successfully worked postal service create stamp, like stamps, successfully worked national park service add flag alongside state flags near union station.
urge colleagues support bill.
present votes tuesday, june 4th wednesday, june 5th.
present, would voted: nay roll call.
242, nay roll call.
247.
rise today recognize officer shayne kotaras 22 years service north richland hills police department.
officer kotara began career patrol division, soon became invaluable asset department committed work ethic love serving community.
officer kotara served police department several capacities years.
2006, officer kotara transferred criminal investigations division assigned deas fort worth multi- agency task force later deas drug diversion task force.
2017, officer kotara transferred back uniformed services division, transferred community resources division 2019.
last five years, served school resource officer north richland hills district.
officer kotara shown exceptional dedication made positive impact community.
throughout distinguished career, officer kotara received numerous awards commendations, reflecting exemplary service dedication.
currently holds master peace officer license awarded one lifesaving award.
addition, hes received two meritorious service awards seven certificates recognition due outstanding service city north richland hills.
id like thank officer kotara outstanding service community career north richland hills police department.
rise today recognize peterson health seventy- fifth year serving texas hill country.
community forever grateful hal charlie peterson, two brothers envisioned full- service hospital kerrville, texas.
petersons efforts began 1944 establishing hal charlie peterson foundation initial donation one hundred dollars.
three years later, foundation board green- lit construction hospital`` benefit people hill country general.
brothers started building land sidney baker water streets kerrville.
named father, sid peterson memorial hospital opened doors july, 1949.
include record excerpt petersons opening ceremony speech day:``; use.
ease little sufferings sick injured; help little mend broken bodies; provide place next generation-- next-- enter world best care attention, things minimum expense must patients, purpose building giving hill country community well- served.
world- class facility, first central air conditioning system.
another groundbreaking feature intercom system connected patients bed nurses station.
1969, hospital underwent extensive upgrades increased bed capacity eighty-
six. six- million- dollar expansion plan completed 1985, including new surgical annex.
hospital became independent hal charlie peterson foundation five years later.
turn millennium, medical air transport services added san antonio austin.
2008, hospital changed locations new peterson health campus, complete brand- new hospital building.
hospital texas named top 20 rural community hospital national rural health association.
groundbreaking ceremony held 2022 amanda.
david williams surgery center expand surgical capacity 25% procedure rooms 50%.
congratulations ceo cory edmondson entire staff seventy- five years service hill country.
applaud petersons stated mission`` maintaining status independent, private, nonprofit health system.
rise today commemorate 125th anniversary monmouth county historical association.
milestone celebrated leadership, members, greater community 49th annual garden party june, 2024.
would also like join monmouth county historical association honoring members newly formed advisory council: robert broege, hope jones, ross millhiser.
organized group monmouth county residents intention preserving celebrating countys rich history, monmouth county historical association grown immensely since 1898.
less 25 years, group expanded several hundred members procured extensive collection.
today, association boasts collection 30, 000 artifacts, headquarters, library, archives, five historic houses.
association renowned historical organization continues fulfill mission discover, preserve, promote history, genealogy, biography monmouth county.
work, association provides anthology heritage future generations.
exhibitions explore various topics american revolution countys resort towns.
received giles.
wright award twice recent work share stories experiences enslaved monmouth county.
125th year, monmouth county historical association led executive director shannon eadon knowledgeable staff well executive committee, board trustees, new advisory council.
monmouth county historical association continues play vital role preservation promotion countys rich history.
marks 125th anniversary, sincerely hope colleagues join recognizing contributions efforts monmouth county historical association.
rise today celebrate life tommie frye, resident ypsilanti, michigan veteran vietnam war, mourn passing.
dedication country local community long exceptional life worthy commendation.
tommie served honorably medic army vietnam war.
met wife, sally frye, church stationed fort sam houston san antonio.
finishing service, worked ford retirement.