komen cure north texas.
clubhouses located dallas, tarrant, collin counties, cancer support community north texas offers patients sense hope support groups, counseling services, resources, activities free charge.
2016, mirchelle took role ceo organization providing thoughtful, structured psychological emotional support patients.
five years later, became grateful client organization shes spearheaded almost two decades receiving breast cancer diagnosis.
even undergoing four rounds one type chemotherapy, 15 weekly treatments another, daily radiation six weeks, mirchelle chose focus positives used dealing personal level better connect clients.
id like thank mirchelle incredible work shes done support inspire north texas cancer patients-- even cancer journey.
rise recognize federal medical center, located lexington, kentucky.
david paul serves warden
keith blanke associate warden.
lead large staff dedicated individuals.
1935, narcotic farm facility opened countryside outside lexington.
known narco, facilitys mission treat people struggling addiction, using new often experimental treatments.
combination prison hospital research facility.
inmates worked farm located grounds.
also interacted playing music, taking painting classes, participating social activities.
first opened, men arrested drug- related offenses housed; women admitted 1941.
1967, farm portion operation closed, name facility changed national institute mental health, clinical research center.
1974, facility became federal prison named federal medical center, lexington.
today, federal medical center, lexington celebrates 50 years service.
center, operated federal bureau prisons, serves around 1500 inmates, require medical health care.
federal medical center serves important role nations department justice.
would like offer thanks appreciation person employed federal medical center.
rise today honor life legacy() sun, passed away march 13, 2024, san jose, california, family side.
distinguished citizen dedicated life advocacy, including advocating behalf asian americans, served prominent role american politics.
10, 1959, beijing, china. obtained bachelors degree renmin university china beijing 1982.
graduation,.
sun worked economic reform opening- policies six years, focusing agrarian reform, privatization land, grassroots elections rural china.
work ignited passion tirelessly serve people galvanized commitment betterment society.
also earned masters degree economics university pennsylvania 1990 worked research fellow hoover institute stanford 1990 1993, specializing research political land reform taiwan.
2009 cupertino planning commissioner 2011- 2019.
also actively involved cupertino rotary club nearly two decades.. sun vocal treatment asian americans, leading advocacy efforts towards securing formal apology house representatives chinese exclusion act 1882.. sun forever remembered contributions asian american community.
may proud legacy continue live honor knowing.
rise today honor life career national park service ranger tom lorig, tragically passed away age 78 friday, june, 2024, job bryce canyon, utah.
ranger lorig worked volunteered national park service ranger fifty-
six years.
became involved park service 1968, working carlsbad caverns national park new mexico five years.
career, served fourteen national park sites, including badlands, bryce canyon, yosemite, zion, dinosaur national monument, particular affection.
also served ten years permanent, seasonal, volunteer park ranger across many park sites.
beyond service national parks, ranger lorig also registered nurse forty years seattle, washington area, demonstrating commitment helping people supporting needed.
want extend deepest sympathies ranger lorigs family, friends, bryce canyon national park community.
loss felt knew many assisted impactful career nurse park ranger.
public servants like ranger lorig truly make country great.
today, introduce bill would make small respectful change federal law adding mayor district columbia list named principals president shall order flag flown half- staff.
current law president shall make order`` upon death principal figures government governor state, territory, possession, mark respect memory.
surely mayor qualify principal.
bill would add mayor, responsibilities state territory governors, current list officials.
bill part series bills ensure equal treatment nearly 700, 000 residents district columbia.
116th, house committee judiciary passed bill.
already acknowledged entitled place among certain honors.
example, legislation got enacted gave coin omitted legislation creating coins required armed services display flag whenever flags displayed.
got frederick douglass pierre lenfant statues placed capitol, alongside two statues state.
also successfully worked postal service create stamp, like stamps, successfully worked national park service add flag alongside state flags near union station.
urge colleagues support bill.
present votes tuesday, june 4th wednesday, june 5th.