labour' scheme, ran three years, licence conditions.
scheme licence conditions.
secondly, labour' scheme operated blanket way across every prison.
targeted calibrated.
thirdly, importantly, scheme opportunity gold command veto, governor concerns individual—[ interruption.].
lady could listen moment.
concerns escalated panel senior officials, make decision based offender' history, proposed bail address conditions could imposed—not contact, enter, abide curfew potentially tagged.
governor concerns safety, person released.
safeguard available labour scheme, ran three years.
critical prioritising public safety, focus.. lady' response eloquent sound silence relation specific questions government every government around world face: let thousands prisoners?
given answer question, important, aspires stand, say whether taken place.
contributed pressures face, would wrong thing, would prioritised prisoner safety public safety., right.
principle cost, taken sensible decision.
second thing.
lady address whether listened clamoured end jury trials.
think suggesting, inevitable effect.
came office, number cases crown court around 48, 000. pre-
covid, 39, 000, gone, inevitably result keeping jury trial system, higher proportion people custody awaiting trial.
matter remorseless, arithmetic logic.
additional, 000 people.
made right decision, take sensible step.
final point.
lady failed address would done circumstances.
knows, know, would taken exactly step.
seek make political capital beneath.
call chair justice committee.
commend secretary state characteristically thoughtful measured approach.
agree one good service try reduce issue simplistic arguments?
truth dealing prison capacity, everyone recognised many years real pressures, demands careful set checks balances.
right.
learned friend agree place?
also agree need honest public saying, however much try, prison places expensive finite.
therefore, system must make judicious intelligent use prison, includes locking dangerous alternative ways dealing punishing dangerous community.
objective?.
friend makes exceptional point.
proceed basis evidence, emotion.
choose lock dangerous offenders longer, murder context sexual sadistic behaviour custody rest lives, threat population great.
people reformed using technology, available long time ago, use, works matter common sense data shows works.. friend' specific point, anyone looks issue calmly adult way see pressures moments history.
one 1997 another 2007, jack straw terrible argument lord falconer use cells inner london crown court.
system remember.
key whether deal sensible, calibrated proportionate way.
take every step look safety public, score political points process.
last week, prisons minister visited wormwood scrubs, found doubling single cells, unshielded toilets, overcrowding affecting people' time cell access work.
education service described poor, food budgets £2. 70 day.
staff told assaults officers prosecuted.
lord chancellor improve conditions victorian prisons, vital welfare staff, rehabilitation prisoners protection public?
first, commend.
gentleman visiting local prison, extremely valuable grateful feedback.
raised number issues would happy write, may deal one thing particular?
ask prison officers extremely difficult job; need robust, sometimes sensitive.
assist, ensuring, first, paid properly, accept every last penny prison service pay review body recommendation.
secondly, rolling body- worn video, know situation looks like escalating, evidence there—that provides powerful deterrent effect.
thirdly, finally, reducing attrition.
hope agree experienced prison officers ones make tough decisions tough, metaphorically speaking, offer hand support.
clearly, pressure prison estate.
appreciate challenge justice secretary' statement today many thinking keeping prison people, also problem people sent prison.
aware police officer constituent one minute hailed hero apprehending violent criminal next found wandsworth prison.
slight irony, given statement, government intend put pressure estate clauses criminal justice bill proposing imprisonment beggars rough sleepers.
given saying today, consider supporting amendments tabled.
friend member harrow east( bob blackman), supported,.
friend member cities london westminster( nickie aiken) many others across house, would remove intention imprison rough sleepers beggars?.
friend assiduously raises matters behalf constituents going loss house.
indicates question.
course, cannot comment specific circumstances relating constituent, independent trial process.
criminal justice bill contains home office measures, ensure home secretary aware points raised.
number cases disposed courts 200, 000 pre- pandemic level—a reduction 12%.
secretary state eliminate backlog?
impact think prison numbers event successful?
fair question.
always worth remembering 90% cases disposed magistrates court, getting significant number.
makes fair point crown court, prosecuting 32% rape offences, plea rate lower, because—guess?
—people plead guilty rape way might plead guilty handling stolen goods, example.