coca- cola factory west bank actually owned palestinian franchisee, need educate people.
get back discussion two- state solution, clearly need ceasefire hostages released hamas.
right.
friend detail discussions regard?
discussions going time friends allies, regional powers, nations, indeed, directly israel.
said, prime minister foreign secretary talk regularly prime minister netanyahu, continue..
friend eloquently set reason government' policy trying create pause get hostages aid, continue pursue objective.
call shadow minister.
situation gaza truly appalling, situation west bank also cause huge concern.
since horrific october attacks, 400 palestinians killed thousands detained.
question.
friend member bolton south east( yasmin qureshi), last week israel advanced plans, 400 new homes occupied palestinian territories.
two- state solution path lasting peace, minister agree firm position issues must taken international community?
hope set broad agreement.
gentleman says.
wants see steps taken illegal settlements settlers committed crimes—we want see arrested, tried punished crimes.
want see palestinian authority reinvigorated, new leadership strong approach taking roles need fulfil sky clears moment political track begin.
assessment made steps needed secure sustainable ceasefire gaza.
assessment made steps needed secure sustainable ceasefire gaza.
discussions counterpart potential un security council resolution ceasefire gaza.
need humanitarian pause get aid hostages, leading sustainable, permanent ceasefire.
pressing israel, regional leaders wider international partners, including.
given importance role, palestinian authority require thoroughgoing reform, won’t?
right.
friend right, foreign secretary noble lord ahmad discussions palestinian authority wider regional community—to try ensure moment comes, set response.
member caerphilly( wayne david), palestinian authority able seize.
right.
friend agree unsustainable ceasefire rapidly collapses would make difficult build confidence required peace, humanitarian pause, could get aid hostages, could help bring conditions required sustainable ceasefire?.
friend put finger critical point.
believe calling general immediate ceasefire hoping would somehow become permanent work.
ceasefire last hostages still held.
cannot neither side wants, conditions need place collapse within days.
answers—“we toughest arms licence regime”, “we urged israel follow international law”—are meaningless, supine nonsense week week, month month government.
said many times sickens although government—and indeed labour front benchers—called putin' war crimes ukraine light speed, prevaricate comes israeli bombardment siege gaza.
sickens government abstained un security council ceasefire resolutions.
minister guarantee work partners draft resolution reflects house, finally vote ceasefire end suffering many gaza?.
gentleman' final point, think question, answer yes, respect everything else said, answer.
women gaza giving birth without even chair sit. caesareans without medication.
minister know many aid agencies repeatedly called horrific suffering palestinian people israel' unacceptable restriction aid flows.
talking urgency immediate humanitarian ceasefire; urgently government actually pushing sides partners middle east—not urgency ceasefire, plan comes next?
reassure.
lady two points—pressing pause pressing regional powers comes next—the government actively continually engaged.
first point terrible plight women gaza, british government gave nearly £5 million week ago specifically try alleviate desperate circumstances gaza many women find.
call scottish national party spokesperson, alyn smith.
best way deal sustainable ceasefire obviously deal ongoing humanitarian crisis, best done unrwa, individual bilateral actions.
minister mentions suspended funding, situation evolving really fast.
eu announced €50 million unrwa, two tranches €16 million, subject satisfactory completion audit.
take point funding due unrwa april, reassurance need ensure funding place, unrwa best organisation disburse risks much wrong side developments?
agree.
gentleman' last point.
true canada, sweden, spain eu, conditions, expect able resume funding, mentioned earlier,, germany, australia, italy, finland, netherlands switzerland take view.
substantive points makes, discussions leader unrwa, lazzarini, awaiting report former french foreign minister report un. hope result reports, sufficient change secured, continue fund unrwa,.
gentleman doubt fully funded unrwa next financial year.
diplomatic steps department taking help tackle illegal migration.
engaging international partners “whole route” approach addressing irregular migration.
includes: multi- year operational plan france stop small boats; developing partnerships tackle organised immigration crime; improving returns processes; working partner countries number international fora address root causes.
small boat crossings continue massive concern constituents, many point logic argument illegally enter country france, safe european country, returned day, problem would probably dealt overnight.
right.