includes: multi- year operational plan france stop small boats; developing partnerships tackle organised immigration crime; improving returns processes; working partner countries number international fora address root causes.
small boat crossings continue massive concern constituents, many point logic argument illegally enter country france, safe european country, returned day, problem would probably dealt overnight.
right.
friend discussed french counterpart, counterpart open undeniable logic?, france accept back day?.
friend raises point raised many postbags.
reality individuals need international protection claim asylum first safe country reach; always fastest route safety., course, continue work collaboratively european partners, including france, address shared migration challenges.
update house partnership france helped bring small boat arrivals, together stopped 26, 000 crossings last years.
thank minister response.
northern ireland border republic ireland.
discussions counterparts devolved nations, particularly northern ireland assembly police service northern ireland, tackling illegal migration?
ever mindful land border needs patrolled policed.
said, continue engage across number international fora strengthen collaboration, make sure secure ambitious partnerships tackle irregular migration.
ensure colleague updates.
gentleman meetings psni.
recent discussions german counterpart war ukraine.
right.
friend foreign secretary regularly speak ministerial counterparts range issues, including war ukraine.
met foreign minister baerbock-
german strategic dialogue march berlin reaffirm commitment supporting ukraine.
thank.
friend answer.
aware head luftwaffe, lieutenant general ingo gerhartz, made appalling lapse security.
former director general german intelligence, august hanning, said subject nato security british troops existence ukraine “compromised.
minister agree?
appreciate.
friend' motivation asking question.
keep mind relationship germany supporting ukraine strong, deeply co- operative.
together delivering fighting edge friends ukraine need.
one things rang ears recent visit ukraine frustration happening, even european countries—germany,, france others—that “yes” weapons support.
slow yes frustrating people.
minister turn slow yes taurus quick yes?
broadly, make case comprehensive defence agreement eu?,, continue work energetically closely friends across europe, including recently convened french summit, ensure heft military capability ukraine' allies brought bear increasing ukraine' fighting edge.
call shadow minister.
defence, security foreign policy relationship germany critical, least relation mutual support ukraine.
meet german counterparts issues berlin week.
minister give detail discussions foreign secretary german counterparts three issues: urgently speeding expanding delivery weaponry, bolstering diplomatic coalition, crucially, using frozen russian state assets across europe pay urgent needs support ukraine?.
gentleman asks characteristically intelligent pertinent question.
working together increase defence industrial capability.
new ideas come french summit increasing domestic capability ukrainian friends.
lot diplomatic support goes.
frozen assets, seen recent thinking european side using interest payments funds, consider.
need find reliable legal route, sustainable.
diplomatic steps taking help secure safety release vladimir kara- murza.
consistently condemned vladimir kara- murza' politically motivated conviction called release.
sanctioned 11 individuals response sentencing, well two individuals involved earlier poisoning.
regularly raise case russian authorities multilateral fora.
since death alexei navalny, government recognise increased urgency vladimir kara-
murza' case?
high- profile living political prisoner russia.
government considering?
government working allies,, number issues field?
ambassador raised kara- murza' case person russia' foreign minister 19 january, repeating request consular access.
foreign secretary met kara- murza, kara- murza' mother, elena gordon, march.
remain close regular contact family legal representatives, continue keep case top agenda.
constituent, evan gershkovich, detained fsb—the federal security service—almost exactly year ago, 29 march 2023.
american citizen lives works wall street journal.
continued detention another stain russia.
although gershkovich british citizen, minister conferring american colleagues ensure gershkovich released?
yes, happy confirm.
seek update head mission moscow.
lady' increased awareness.
recent assessment made implications policies israeli occupation west bank.
recent assessment made implications policies israeli occupation west bank.
israel must undermine prospects peace security west bank.
occupying power, israel must protect civilian population.
minister forgot mention one rare occasions government long- standing position israel acting unlawfully west bank.
700, 000 separate criminal acts unlawful occupation endorsed instructed benjamin netanyahu.
illegal occupation gone unpunished, see extremists, tacit acquiescence sometimes direct support israeli defence force, committing acts cold- blooded murder innocent civilians.
stand criminals, crimes get worse.
minister mentioned two individuals sanctioned crimes west bank.
president prime minister israel, ordered unlawful occupation, also sanctioned?