want focus particular foreign national offenders, call fnos.
number fnos increased recent years 10, 500—around 12% prisoners—in england wales, average cost taxpayer around £47, 000 per prisoner per year.
foreign criminals putting strain public purse reducing capacity prison system.
believe, wherever possible, removed back countries origin, made progress: last year government returned prison community nearly, 000 foreign criminals, 27% increase year before—and going.
october, set house plan reduce fno population.
extended early removal scheme maximum period 12 months 18 months, eligible fnos deported six months earlier.
almost 400 already removed similar schemes since january.
61% increase compared equivalent period year earlier.
also signed robust new agreement albania, restarted transfers albanian offenders—the largest single cohort prisons—and legislating criminal justice bill rent prisons overseas, european countries done.
important progress, must build making sure even fnos removed country spurious barriers removal quickly removed.
tell house radically change way fno cases processed.
created new taskforce across home office ministry justice, including prison service, immigration enforcement, asylum modern slavery teams.
surged 400 additional caseworkers, place end march, prioritise cases, streamline end-- end removal process.
also expanding number fnos remove—for example, bringing forward legislation allow remove foreign offenders limited leave remain conditional caution, amending deportation policy remove suspended sentences six months.
making use diplomatic levers remove people back home countries, including expediting prisoner transfers priority countries; concluding new transfer agreements partner countries italy; prepared make use powers provided nationality borders act 2022 restrict visas country progress fno removals made.
allow deport fnos directly prison 2024—more double, 800 removed last year year since 2010.
let turn unsustainable growth remand population since pandemic criminal bar association action.
important.
covid hit, confronted two momentous judgment calls.
first whether order mass release prisoners.
public health advice country, many others, release thousands thousands prisoners, given fears pandemic would rip prison estate take countless lives.
declined, event—although every death course tragedy—the total number lives lost prisons 200, thanks excellent efforts majesty' prison probation service officers.
nations took different approach., discussed matter recently counterparts, tens thousands released; california alone, figure 11, 000.
france, nearly 13, 000 released.
nation take course, clear made right decision public safety country.
second judgment call whether heed clamour end jury trials.
believe would grave mistake, shattering fundamental british freedom dismantling centrepiece justice system.
decisions made right access justice, right public protection right matter principle, contributed increase number defendants held remand awaiting trial sentencing, 000 since 2019 16, 000 today.
let turn.
pre-
trial detention, lady chief justice confirmed bail applications made magistrates court renewed crown court, courts stand ready hear within short time limits provided criminal procedure rules.
also exploring pace judiciary roll- remote nationwide pilot crown court capable hearing new bail applications.
pilot would monitor whether additional measures result increase use tagging appropriate support packages bail applications.
support, government invest £53 million additional funding expand bail information service—part productivity package announced chancellor budget—which enable court system operate efficiently possible increasing court- based staff digital systems provide critical information judiciary, making bail process streamlined.
support work, £22 million additional funding available next year fund community accommodation.
also increase awareness availability tags—especially high- tech gps alcohol monitoring tags—to ensure offenders monitored community appropriate.
also extend existing end-- custody supervised licence measure around 35 60 days.
enable happen time- limited period work police, prisons probation leaders make adjustments required.
certain low- level offenders.
necessary, electronic monitoring applied enhance public protection.
ministers, course, continue keep use measure review.
extension requested supported leaders prison service police.
measures rely probation service focuses resource critical points justice system, especially offender first released prison.
2021, government reunified probation service, brought together probation functions single national organisation.
invested £155 million extra funding year service onboarded, 000 trainee probation officers since, taking steps refocus probation practice points matter public protection reducing offending.
april, reset probation practitioners prioritise early engagement point offenders likely breach licence conditions.
allow frontline staff maximise supervision serious offenders.