zealots”, give government pause reflect funding unrwa, call ceasefire recognition palestine, 138 193 un member done, rather see wiped map?
think almost nothing.
gentleman said could possibly deemed helpful trying bring two sides together, achieve pause, get hostages, get aid achieve sustainable ceasefire.
therefore, afraid unable offer reassurance points made.
last week, 287 children aged five 12 kidnapped school nigeria. comes top, 000 christians killed faith last year.?
right.
friend right appalling events, high commission abuja raised matters.. friend member congleton( fiona bruce), responsible freedom religion belief, regularly focuses happening nigeria makes representations, also ensures foreign office kept mark pursuing.
canada resume funding unrwa received un reports.
government received reports, reviewed, review concluded decisions made?
asking interim report key reports soon possible, look reports soon arrive make decisions accordingly.
course questions adumbrated supporting position restoring funding immediately.. gentleman want bear mind fully funded unrwa share next financial year.
call chair foreign affairs committee.
haiti edge collapse, 100 nautical miles away turks caicos islands, whose national security responsibility.
foreign office fulfil role requesting ministry defence home office deploy hms trent defensive capabilities, deploy royal marine fast boats, provide assets monitoring sea lane, increase policing footprint tci?
often acted slowly, past resulted threats remove tci overseas family.
please act?
assure.
friend recently tci understand situation.
seen rise number people making dangerous journey sea haiti tci.
put place 13 serious crime investigators seven firearms, officers, working home office mod building capability capacity important situation.
listened carefully, always, minister said regarding calls immediate humanitarian ceasefire, time step.
requires warring parties stop rockets, bombs bullets—exactly right—and hostages released.
surely would send strong signal government called immediate humanitarian ceasefire.
grateful.
gentleman said.
heard five key priorities british government put table, grateful agreement.
cross-
party support extremely helpful driving forward imperative feels strongly.
majesty' government make strongest possible diplomatic protest draconian new national security laws imposed good people hong kong, minister accept still moral responsibility people hong kong, loyal country many years?.
friend raises important point, continue raise concerns breaches sino- british joint declaration see, new layer legislation coming.
consider continues breach, continue ask laws removed.
minister agree alleged detention, beating humiliation 49 palestinian medics nasser hospital last month needs investigated international criminal court—yes?
session ends question started, set, believe must accountability made clear israeli authorities.
permission,, shall make statement criminal justice england wales.
keeping people safe requires relentless focus cutting crime, cutting reoffending, making sure pose greatest risk imprisoned long necessary protect public.
welcome crime fallen significantly last decade, particular falls 50% since 2010 offences violence burglary.
addition, reoffending rate fallen last decade 31% 25%.
happened accident, result prioritising measures ranging tagging acquisitive offenders post- release, giving police powers need stop search.
time, take worst offenders society longer, taken action sentencing, committing serious crimes sentenced 40% longer behind bars., first, acted end injustice automatic release halfway point worst offenders.
instead getting 50% mark come may, serious sexual violent criminals must serve least two thirds sentence custody.
rapists serving nearly three years longer average 2010, going even legislating ensure rapists service whole term behind bars.
secondly, increased sentence maximums worst offenders, cause death dangerous driving cause death child;, result reforms currently house, kill context sexual sadistic behaviour future expect spend rest natural lives behind bars.
life mean life commit heinous crimes.
thirdly, introduced power enable secretary state block release offenders robert brown, release would pose unacceptable risk society.
meanwhile, pushing ahead biggest prison building programme since victorian era.
track deliver 10, 000 new prison places end 2025 committed building 20, 000 places overall.
today announce going even make sure prison places need continue locking serious violent offenders longer.
want focus particular foreign national offenders, call fnos.
number fnos increased recent years 10, 500—around 12% prisoners—in england wales, average cost taxpayer around £47, 000 per prisoner per year.
foreign criminals putting strain public purse reducing capacity prison system.