right.
gentleman right division, due provide funding reach next financial year april., course, seek everything resolve matter time funding due.
foreign secretary confirm israel co- operating increasing number lorries entering gaza carrying essential humanitarian aid?
looking figures: 16, 405 aid lorries, 203, 300 tonnes food 26, 160 tonnes water.
correct israelis said limit amount aid come, delay passed israeli checks gets gaza proper?
right.
learned friend right say increase number trucks getting.
february, average, 97.
march figure 162.
improvement, house recognise nothing like enough getting.
easiest way truck road.
difficult find mechanisms, maritime air routes.
call shadow minister.
may return minister serious allegations made today, following bbc investigation, medics gaza detained, stripped beaten trying perform life- saving humanitarian duties?
house repeatedly called parties abide international law, government far declined say provisional measures international court justice implemented full.
tell, support international criminal court investigation, led andrew cayley, ensure allegations parties investigated, accountability break law?.
lady quite right: needs full thorough investigation accountability respect reported today bbc, assure foreign office pressing full transparency accountability matter.
surely minister see problem.
unless icj' provisional ruling implemented icc allowed go work, words simply meaningless; unless international community makes crystal clear rules upheld parties uphold held accountable, people die.
peace built bedrock international law.
may ask minister make clear house government support icc' investigation hamas well investigation israel press full implementation icj' provisional ruling, international law upheld convenient always, precondition peace?
let clear: believe, believe, icj referral helpful attempts secure dialogue.
respect role independence icj consider advisory opinion, think helpful, without consent parties, court deliver advisory opinion essentially bilateral dispute.
however, keep matters review, said, current position believe israel capacity intent abide international humanitarian law.
call snp spokesperson.
minister seen shocking images parachutes dropping aid gaza moment barrage israeli missiles struck., course, every chance aid missiles originated source, wonder level cognitive dissonance required supply aid innocent civilians time providing means israel continue kill indiscriminately.
government recognise moral absurdity selling weapons israel attempting salve conscience airdropping aid civilians fortunate enough survived bombardment?
think mentioned.
gentleman, country toughest arms control mechanisms anywhere, accept israel right self- defence, seen prism well prism sees.
tell continually keep matters review—that international humanitarian law, arms export regime—and continue.
steps department taking support two- state solution israel palestine.
must generate momentum towards permanent peace, immediate humanitarian pause leading sustainable ceasefire.
thank minister comments.
everyone house wants see negotiated diplomatic agreement resolve israeli- palestinian conflict, based two, agree first step towards achieving immediate humanitarian ceasefire release hostages?
problem calling immediate ceasefire neither side wants one, therefore, view, would unhelpful intervention.
british government, governments, called pause get hostages get aid, built lead sustainable ceasefire, seeking.
ideal two- state solution one unites house.
however, practical barriers, least fact hamas surging polls—what polls are—across palestinian authority, palestinian authority continue hateful preaching school curriculum breeding sort hate leads evil organisations hamas grip gaza, continues pay salaries convicted terrorists' families.
get two- state solution, needs stop,?
respect textbook allegations.
friend made, received allegations.
last week meeting head unrwa, lazzarini, presented evidence asked full account.
respect two- state solution, let clear within israeli government civil society throughout israel, pragmatic voices believe self- determination palestine way forward.
important try build vision, foreign secretary committed trying bring people together political track open, real substance.
minister agree two- state solution become difficult construction 700, 000 illegal homes west bank, continues backing idf israeli government?
even, see images people turfed homes others taking, illegal settlement homes sold people.
things want israeli government respect.
want release frozen funds, halt settlement expansion hold account responsible settler violence, sanctioned four extremist israeli settlers.
let clear: understand, israeli government palestinian statehood unilateral recognition without bilateral negotiations.
burden vote knesset 18 february year.
wider discussion two- state solution outside place misrepresented.
restaurants boycotted selling coca- cola, people think company supports israel.
coca- cola factory west bank actually owned palestinian franchisee, need educate people.
get back discussion two- state solution, clearly need ceasefire hostages released hamas.
right.