bill read third time passed, amendments.
minister state asked— steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
resume funding nations relief works agency palestine refugees near east.
increase aid gaza.
allies, take decisions future unrwa funding scrutinising catherine colonna' interim report unrwa neutrality.
heard morning shocking reports palestinian medical staff gaza blindfolded, detained, forced strip repeatedly beaten israeli troops, raid nasser hospital last month.
footage khan yunis showing men stripped kneeling, patients hands bound wheeled beds.
government believe israeli government responsible conduct forces, clearly appears torture breach international law, including universal declaration human rights article 18 geneva convention?
government going?.
lady right say israel must comply geneva convention.
seen reports.
full explanation investigation required, british government pressing.
point, comes targeting operations, lawyers embedded israeli israel defence forces command, happens, ensure acceptance honouring international humanitarian law.
agree full explanation required.
months seen horrifying images children gaza mutilated killed bombing, see starving.
aid air sea welcome, insufficient diversion israel' responsibility.
yesterday, 12 israeli human rights organisations called government failing comply international court justice ruling facilitate access humanitarian aid.
minister agree israeli government told allies unlock aid end killing, face real consequences?.
gentleman knows, prime minister foreign secretary pressed prime minister netanyahu, indeed president herzog, ensure aid get gaza.. gentleman also know, policy british government everything achieve pause get hostages get aid, move towards sustainable ceasefire.
everything try achieve.
seeing gaza starvation- level event.
taken desperate measure air drops flotillas, direct aid like land- based aid.
organisation big enough fully distribute aid order avoid starvation unrwa.
canada reviewed interim report un office internal oversight services resumed funding.
sweden received bilateral assurances actions foreign, commonwealth development office supposedly looking unrwa resumed funding.
scandalous government' position still suspension funds, despite interim report without evidence wrongdoing provided israeli first place.
british public want responsible starvation gaza.
minister resume funding?
told house, british funding due april enough funds come forward ensure adequate supplies available.
awaiting report un office internal oversight services interim report catherine colonna, former french foreign minister.
view take seen, much hope reassurance recommence funding.
also position, germany, australia, italy, finland, netherlands switzerland.
hope.
gentleman comforted fact much trying resolve matter speedily.
call chair foreign affairs committee.
foreign affairs committee recently returned al- arish, staging point aid gaza.
difficult see thousands trucks border.
government clear israel legal obligation ensure aid reaches civilians.
last legal assessment took place end last year.
right.
friend tell house, legal terms, whether israel demonstrating commitment international humanitarian law?
tell house, please write?
thank.
friend visit select committee comments.
quite clear israel capacity ability abide international humanitarian law.
review regular basis, today remains position.
un mission team recently visited israel concluded “there reasonable grounds believe conflict- related sexual violence occurred multiple locations october attacks”.
light appalling shocking conclusion, government redouble efforts get hostages home, might suffering similar fate victims october?
agree right.
friend.
know prime minister, foreign secretary lord ahmad met families hostages.
privilege meeting families last week, second occasion done within precincts house.
right.
everything increase flow aid get hostages home.
continue.
one troubling aspects october massacre fact many ordinary gazans—reports indicate hundreds, even thousands—followed hamas terrorists israel participated atrocities.
reports suggest civilians kidnapped israelis sold gaza- based terrorist groups, committed unspeakable acts violence, including sexual violence.
right.
friend aware reports, share concerns hamas' ongoing indoctrination ordinary gazan citizens?.
friend makes good point.
aware reports.
fact remains appalling events october, said house, worst atrocity worst killing jewish people since holocaust second world war.
continue want total accountability terrible events took place day.
accepting minister says money due go unrwa april, say, however, continue fund unrwa sends truly dreadful signal countries world stage?
canada sweden resumed funding.
surely attending matter urgency?
listed countries take view.
right.
gentleman right division, due provide funding reach next financial year april., course, seek everything resolve matter time funding due.
foreign secretary confirm israel co- operating increasing number lorries entering gaza carrying essential humanitarian aid?