invested £155 million extra funding year service onboarded, 000 trainee probation officers since, taking steps refocus probation practice points matter public protection reducing offending.
april, reset probation practitioners prioritise early engagement point offenders likely breach licence conditions.
allow frontline staff maximise supervision serious offenders.
similarly, managed community orders suspended sentence orders, probation practitioners ensure intervention engagement prioritised towards first two thirds sentence, experience shows effectively rehabilitates offenders.
clear, none changes apply convicted serious offences, including subject multi- agency public protection arrangements.
express deep gratitude efforts working criminal justice system: prisons, probation courts staff, police, prosecutors, lawyers independent judiciary.
exceptional public servants.
government necessary remove foreign national offenders country whatever takes ensure british people kept safe dangerous criminals.
commend statement house.
call shadow secretary state.
grateful secretary state advance sight statement.
late hours yesterday evening, government tried slip quietly announcement releasing prisoners two months early deal lack space prisons.
let doubt drastic form early release prisoners country ever seen, yet secretary state' 11- page, 10- minute statement merited one paragraph.
measure cause shockwaves deep concern across country seems think quiet written ministerial statement published late last night one paragraph today good enough.. prisoners released 18 days early unprecedented 60 days early.
government ever found scale.
nearly three times number days licence seen previous scheme.
let clear consequences.
scheme seem wrong principle victims public—that people done wrong sentenced due process law released much two months court intended.
means people broken law, many cases, pose ongoing threat law- abiding public directly benefiting government' complete incompetence.
small wonder government refused requests transparent scale impact scheme.
way run criminal justice system—or, indeed, country—not least secretary state announced scheme last october, explicit power would “be used limited period targeted areas.
said scheme “a temporary operational measure relieve immediate pressure. ”
—[ official report, 16 october 2023; vol. 738,.
59- 60.] last month learned leak media scheme expanded prisons, according unpublished guidance prison governors, activated “undefined period”.
surely acknowledge strike many people novel definition “temporary”.
learn scheme due expanded significantly—an unprecedented 60 days ahead prisoner would ordinarily released.
repeat questions first raised months ago.
many prisoners released early scheme date?
prisons using early release scheme?
types offenders released early scheme?
domestic abusers stalkers eligible release scheme? expanded early release 60 days?
scheme activated indefinitely?
secretary state finally commit publishing relevant statistics early releases scheme basis prison data published—on weekly basis, rather wholly inadequate commitment publish annual basis, least general election?
secretary state acknowledged, last, changes put real profoundly concerning additional pressure already overstretched understaffed probation service.
tells reset probation ensure prioritises early engagement, clear means part vital work suggesting probation officers result today' statement.
glaringly absent additional resource support thousands cases release dates brought forward.
wholly inevitable rushing measures increase risk public.
hope secretary state honesty admit response., measures put place ensure probation time resources assess risk adequately protect public?
risk assessment expansion?, publish?
government ensure inexperienced probation staff left unsupported supervise dangerous offenders?
government tell free spaces prisons cracking number foreign national offenders taking space ill afford spare right country.
secretary state pointed numbers government deported last year significantly lower inherited 2010—5, 383 foreign national offenders deported last year labour government.
meanwhile, thousands foreign national offenders living community post release several years without removed.
welcome improvement government intend make pretty poor record, public believe measures make necessary difference, secretary state needs credible plan, new returns enforcement unit, 000 new staff—more double 400 announced today.
unprecedented term far often bandied around politics, changes, measure, truly extraordinary.
secretary state transparent house public.
deserve answers, time started giving.
thank.
lady points.
addressed number issues, fact labour government, ran similar scheme three years.
want explain many released scheme?
sure welcome opportunity update house.
talks risk, right raise important issues, also important set clearly calmly.
first, unlike labour scheme sentenced 12 months released licence conditions, everyone licence condition.
need clear means.
labour' scheme, ran three years, licence conditions.
scheme licence conditions.
secondly, labour' scheme operated blanket way across every prison.