always look, head mission ankara seized urgency importance issue working close collaboration turkish authorities.
steps department taking help secure release israeli hostages gaza.
steps taking support efforts secure release hostages held hamas gaza.
working tirelessly secure release hostages, including british nationals, since october.
last week, un published first report violence women israel october hostages.
concluded rape, gang rape genital mutilation systematically used israeli women girls.
fact victims survived trust un enough speak experience adds another layer heartbreak situation.
right.
friend minister urge un make priority rebuild trust tell world# metoo counts jews?
world much needs nations, completely recognise position.
friend eloquently describes.
everything leading member nations—one p5—to try improve relationship.
appalling events october, described, everything try help, set earlier.
hostages captivity 100 days.
new york times reported 134 hostages still captivity, 50 may killed.
given 10 israeli citizens captivity gaza 10 years, right.
friend minister agree must absolutely commitment return hostages move humanitarian ceasefire?
yes,.
friend absolutely correct.
sets position extremely well.
top focus parts british government try get hostages back, set earlier.
prime minister international court justice called immediate release.
although cannot give running commentary, working closely, qatar egypt secure release.
past five months, israeli palestinian civilians borne brunt conflict.
getting slightest glimpse rape, torture, hostage taking murder going.
minister tell atrocity prevention team preventing sexual violence team ground document stop?
clear seek document atrocities people held account, matter long takes.
set earlier additional funding specifically help women subject appalling sexual violence.
grateful.
lady international development committee visit region.
issue raises, british government' position impunity.
utter tragedy middle east innocent civilians sides paying price failed politics extremism.
take minister back answer chair foreign affairs committee, accepts israel capacity meet international law, saying,, israel breach?, saying.
saying current judgment british government israel capacity intent abide within international humanitarian law.
issue keep review,.
gentleman understand.
make statement departmental responsibilities.
question' priorities ukraine, gaza across world, government delivering.
munich security conference, g20 brazil nations, foreign secretary argued standing ukraine invasion enters third year.
gaza, pressing partners humanitarian pause increased aid flows palestinian civilians.
expanded blue belt, defended shipping red sea launched innovative development partnership qatar.
international development white paper implemented across government widely welcomed around world.
following recent events ukraine, steps taken speed process releasing funds sale chelsea football club support victims war ukraine, wherever world?.
lady quite right releasing funds taking far long.
significant complications addressing release, involve european union portugal, well britian.
tell, however, renewed energy foreign office try bring matter head swiftly possible.
international atomic energy agency recently made assessment enough uranium enriched iran produce three atomic warheads.
true, government' consideration regarding snapping back sanctions iran?
enrichment levels credible civilian justification.
working partners ensure iran never develops nuclear weapon, prepared use diplomatic options, including triggering un snapback necessary, continue monitor situation closely.
call shadow minister.
next month anniversary full year unmitigated horror sudan.
friday, security council called immediate ramadan ceasefire, know excellent diplomats minister pivotal resolution.
african union, arab league members across house echo call, violence stopped.
warring parties continue refuse listen, government work partners step pressure?.
lady quite right raise appalling position sudan, extent masked terrible events world.
pleased hear, thanks british leadership nations, new security council resolution passed, believe, last friday.
seeking bring together different parties try make progress, next round talks, possibly jeddah, successful last.
condemns arming either party inside sudan.
seeking also, work diplomatic mission khartoum, currently based addis, help build civil society political track emerge.
prime minister' trade envoy four key latin american markets, seen first hand work majesty' government private sector help responsible extraction key minerals lithium.
drive net zero accelerating, minerals become important, competition increasing.
diplomatic steps department taking strengthen' security economic relations countries latin?
grateful outstanding work well- respected trade envoy—my. friend amazing work.
trade security two central tenets' relationship latin.
joining comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership creates huge opportunities businesses latin,.
friend aware, sustainable reliable supply chains critical minerals—including lithium—are key.
look forward meeting bolivian vice- president afternoon.
state-