friend aware, sustainable reliable supply chains critical minerals—including lithium—are key.
look forward meeting bolivian vice- president afternoon.
state-
hood inalienable right palestinian people gift neighbour, minister agree country right veto' recognition palestinian state?
british government always made clear recognise palestinian state think time right recognition would helpful.
belarusian company alutech somehow managed circumvent sanctions set, direct competition business partner, dewsbury- based alunet, whose turnover halved £30 million £15 million shed jobs result unfair competition.
minister agree meet directors alunet discuss resolve terrible situation?
thank.
friend raising important issue.
knows, officials met representatives company concerned, continuing take action close gaps russian belarusian sanctions—we keep constant review.
would happy meet.
friend discuss belarusian sanctions.
prime minister foreign secretary clear must bolder, seizing hundreds billions pounds frozen russian assets support ukraine war effort, must get hold interest assets.
february, prime minister said, “and, g7, must find lawful ways seize assets get funds ukraine.
minister update house progress within g7?.
gentleman right ask question.
making progress, also right point needs lawful.
key thing, working.
would minister development africa please update house recent visit ethiopia?
thank.
friend question.
recently ethiopia, able visit tigray edge food- insecure area, where—as house know—starvation food shortage rising alarmingly.
situation football kicked plate glass window; power alter trajectory,, smash window.
setting pledging conference—working closely nations—and contact group ethiopia.
next financial year, increasing bilateral funding significantly.
world looks way, sudan suffering catastrophe, million people displaced, 15 million healthcare whatsoever, 24 million going hungry.
little aid getting, aid across conflict lines suspended since last december.
efforts minister making advocate additional crossing points aid get chad south sudan across conflict line, attend aid conference paris next month?
yes, expect attend conference.
speak regularly counterparts african union, arab emirates saudi arabia, spoke last night tom perriello, new special envoy sudan.
work closely intergovernmental authority development troika.
understand violence darfur bears hallmarks ethnic cleansing funding open- source organisation, centre information resilience, keep account events, impunity respect either.
right.
friend agree, order see palestinian self- determination, need end human rights abuses, antisemitism glorification violence, need palestinians free hamas?
certainly agree.
friend' last point palestine free hamas.
place hamas future government palestine.
point makes proceed, government absolutely clear place society, anywhere else matter, islamophobia antisemitism.
israeli minister benny gantz person granted special mission status certificate foreign office since beginning last year, effect protecting arrest part suspected breaches international law.
according reports, israel grant gantz' delegation official status, minister explain government still chose provide diplomatic cover individual?
whatever position israeli government, let assure.
member benny gantz received country.
seen foreign secretary, visit welcome.
minister know european security continues underpinned, funds vast majority nato budget.
could please ask done coerce nato allies meet% commitment, agree european nations must shoulder burden security, good strategic reasons?
agree must put money mouth, survey landscape european atlantic security 75th anniversary nato, see—with accession finland sweden—that nato good order indeed.
acknowledge minister state said sanctioning certain west bank settlers, although four seems low number.
raised activities settlers opposite number israeli government?
british government certainly raised activities israeli government.
asked arrested, prosecuted punished activities.
may may subject sanctions regime, keep fully review,.
member understand think best discuss across floor house.
foreign office minister, official embassy member discussions american allies dysfunctional extradition treaty since disgraceful end sacoolas case?
right.
friend asks extremely good question.
co-
operated matter many times past.
would good table question matter, make sure immediately gets full answer question.
jeffrey sachs, un adviser—from jewish american family, incidentally—says camera: “israel deliberately starved people gaza… using exaggeration.
i’m talking literally starving population.
israel criminal, non stop war crime status, believe genocidal status, without shame, without remorse, without truth, without insight' doing”, adds: “this murderous gang government right.
zealots”, give government pause reflect funding unrwa, call ceasefire recognition palestine, 138 193 un member done, rather see wiped map?
think almost nothing.
gentleman said could possibly deemed helpful trying bring two sides together, achieve pause, get hostages, get aid achieve sustainable ceasefire.