stand criminals, crimes get worse.
minister mentioned two individuals sanctioned crimes west bank.
president prime minister israel, ordered unlawful occupation, also sanctioned?
government pursue objectives set clearly house way likely bring success.
five core asks relevant many questions: release hostages; formation new palestinian government west bank gaza; removing hamas' capacity launch attacks israel; hamas longer charge gaza;, allies, provision serious practical technical support palestinian authority.
approach likely command support, fear, line.
gentleman took.
minister said israel duty protect civilians, west bank 400 deaths.
testimonies palestinian civilians, including women children, subject kidnap, torture abuse hands israeli settlers, yet government sanctioned four illegal settlers.
action government going take settlers?
surely time ban trade goods illegal settlements.
really think would sensible thing.
comment across floor house sanctioned sanctions regime going,.
member may rest assured keep matters careful review.
call shadow minister.
ramadan begins passover easter approach, vital places worship jerusalem respected.
extremely concerned suggestions israeli minister ben-
gvir restrictions could imposed worshippers al- aqsa mosque.
welcome subsequent statements israeli authorities sanctity holiday preserved.
authorities must show respect restraint crucial moment.
government made clear israeli counterparts minister ben- gvir' comments unacceptable inflamed tensions, status quo arrangements must maintained?.
member entirely right importance religious freedom, particularly circumstances clearly set.
may rest assured points british government make strongly israel.
helpful opposition government speak one voice important matter.
steps taking uphold falkland islanders' right self- determination.
steps taking uphold falkland islanders' right self- determination.
government always protect promote falkland islanders' right self- determination.
decide future.
want good relationship argentina, clear never negotiate away islanders' democratic rights.
right.
friend foreign secretary reassured islanders enduring commitment welcome visit falkland islands last month.
chair british overseas territories-
party parliamentary group.
remember watching ships leave tamar constituency head falklands 40 years ago.
1982, prime minister, maggie thatcher, said: “defeat?
recognise meaning word.
government retain steely resolve?
young enough remember days well, yes, government remain steadfast resolve ensure falkland islanders' right self- determination upheld, continue use diplomatic means end..
friend join recognising efforts falkland islanders build modern, thriving community economy, agree long wish remain part british family, sovereignty falklands islands discussion?
well said.
modern, diverse, economically prosperous falkland islands today testimony islanders' achievements since 1982 conflict.
islanders valued part british family, long want remain part family, sovereignty discussion.
commendable words minister said dispatch box today relayed argentinian authorities?
said, working good relations argentina, country clear position falkland islands.
steps taking support effective governance british overseas territories.
good see.
friend place, continuing strong interest overseas territories.
committed ensuring security good governance overseas territories peoples.
support improvements institutions ensure greater accountability transparency, fairer societies.
minister know 16 british overseas territories cherished parts british family, rightly expect good governance return part british family.
however, time given form representation—not necessarily british, institutions committee house, could actually voice?
moment, representation sense; even allowed members commonwealth—not even associate members.
look, see whether government come new approach ensure british overseas territories fully represented?
understand.
friend' point, makes characteristic conviction.
foreign affairs committee setting sub- committee engage overseas territories.
course, strong voice, along many people, overseas territories continue.
information department holds number nationals died following surgical procedures turkey last 10 years.
aware 28 british nationals died turkey following elective medical procedures since 2019.
government continue engage actively turkish government support safety patients travel turkey medical treatment.
thank minister answer; far many people died.
many gruesome deaths occurred following cosmetic surgery turkey.
family constituent, 28- year- old shannon, witnessed agonising, horrific death lay table convulsing nine hours.
far aware, foreign office ministers raised needless deaths turkish government officials.
furthermore, pitiful byline travel advice gov. website simply good enough.
minister investigate advertising suspension, collaboration cabinet colleagues regulators, countries known dangerous health tourism possible way avoid deaths like shannon'?
raise issue turkish counterparts many levels.
always look, head mission ankara seized urgency importance issue working close collaboration turkish authorities.
steps department taking help secure release israeli hostages gaza.
steps taking support efforts secure release hostages held hamas gaza.