goes without saying strong ip protections require government respect ip ownership right ip owners control exercises rights.
similarly obvious government condone ip theft.
exactly happened trademarks stolen communist government cuba.
oppressing brutalizing cuban people enough, castro regime also stole ip legitimate owners vicious takeover cuba.
included stealing valuable trademarks,`` havana club, arechabala family.
arechabala family years invested time resources building world- renowned brand rum communists steal along rest property, including production facilities.
castro regime embarked decades exploiting ip, manufacturing exporting rum using`` havana club trademark stole.
arechabala family never recovered happened, transferred rightful interests trademarks bacardi family company world leader comes ip rights, clear government would side bacardi dispute castro regime trademarks.
2016, patent trademark office, uspto, recognized cuban regimes claim`` havana club trademark even though stolen cuban regime.
introduced bill, prohibits executive branch recognizing, enforcing, validating trademark used connection business assets confiscated without consent original owner successor-- interest.
delighted joined democratic colleague,.
wasserman schultz florida, introducing, bill since cosponsored 17 members parties way overwhelmingly approved judiciary committee bipartisan basis.
agree government reward would steal exploit trademarks, ip, without consent legitimate owners.
allowing cuba propagate misappropriation ip also sets harmful precedent international ip protections.
urge colleagues sides aisle support legislation.
unavoidably absent chamber monday, november 13, 2023 first votes week.
present, would voted`` yea roll call.
643;`` yea roll call.
644;`` yea roll call.
645.
rise today recognition chris jones service virginias first district, commonly called`` americas first district nation.
moment reflection time express heartfelt appreciation job well done.
chris began career public service district representative predecessor, rep. jo ann davis, covering regions middle peninsula northern neck, chris family called northern neck home generations.
chris joined office 2007 worked way district director.
chris epitome public service excellence, dedication 20 years betterment community, commonwealth, nation.
journey one tireless effort, navigation complexities government-- local, state, federal-- serve citizens grace, resilience, unyielding sense purpose.
chris tenure, beacon leadership, inspiring around strive excellence uphold values define congressional office true virginia gentleman.
chris genuine concern well- americas first district citizens, left indelible mark.
today farewell; moment express deepest gratitude.
chris tireless dedication set standard excellence hard match.
infectious enthusiasm sorely missed, chris legacy undoubtedly endure continued success americas first district constituent services., ask join recognizing service accomplishments chris jones.
may god bless chris, look forward seeing continued success future.
today want recognize emergency medical services( ems) coordinator glenn owens twenty-
five years service dearborn fire department michigans 12th district strong.
ems coordinator owens began career firefighter dearborn fire department 1998.
past twenty- five years, served numerous roles remained steadfast commitment service keeping communities safe.
ems coordinator owens recognized many times course career dearborn exemplary record, including lifesaving safe driving.
also awarded esteemed gino polidori award community service meritorious service award.
ems coordinator department,.
owens also obtained numerous certifications various life support rescue techniques.
please join recognizing ems coordinator glenn owens twenty-
five years outstanding service people dearborn michigans 12th district strong wish well retirement.
today want recognize long- time resident veteran hume.
merritt, joined family well- wishers celebrates eightieth birthday.
resident michigan since 1967 southfield resident since 1986, proud military service.. merritt served drill sergeant army fort lewis washington fort campbell kentucky.. merritt enjoyed long career finance, working general motors bank commonwealth retired.
, true love missionary baptist church, also serves treasurer ravines subdivision homeowners association southfield, volunteers time urban bankers detroit.
also enjoys spending time wife fifty- seven years, helen, two grown children necole merritt hume merritt, ill.
please join recognizing wishing hume merritt, happy eightieth birthday contributions communities michigans 12th district.
today want recognize battalion chief kenneth murray twenty-
six years service dearborn fire department michigans 12th district strong.
battalion chief murray started dearborn fire department 1997 firefighter.
steadily rose ranks, serving engineer, lieutenant, captain promoted battalion chief 2020.
course career, battalion chief murray garnered numerous awards accolades meritorious service, including lifesaving, unit award, perfect attendance, safe driving.
also recognized dearborn exchange clubs fire officer year 2016.