rise today celebrate 101st birthday dr. dieter martin gruen dedication science, significant contributions new energy technologies, devotion fighting climate change.
eight decades, dr. gruen worked enhance american technology development former manhattan project scientist argonne national laboratory distinguished fellow.. born waldorf, germany 1922 jewish family, dr. gruen would eventually leave home fourteen years later nazi party solidified power.
sent little rock, arkansas live relatives finish high school education parents sent concentration camps.
luckily, mother father escaped dr. gruen reunited chicago years later.
shock nearly losing family dissuade dr. gruen
dedicating studies empirical inquiry.
five years reuniting family, dr. gruen received bachelors degree chemistry northwestern university 1944, masters degree, eventually phd chemical physics university chicago.
studied night worked machine shop day.
shortly graduating northwestern university, dr. gruen recruited work manhattan project, governments top- secret effort develop atomic bomb.
worked large- scale electromagnetic separation uranium- 235, nuclear material helped produce would later fashioned bomb fell hiroshima 1945.
war, dr. gruen helped found oak ridge scientists engineers, group dedicated ensuring nuclear weapons never used war.
returning home chicago, began working argonne national laboratory, one year establishment department energy national laboratories time argonne national center development nuclear reactors.
dr. gruens work argonne focused nuclear power led serving delegate second nations conference peaceful uses atomic energy 1958.
throughout career, dr. gruen made significant contributions new energy technologies, specifically nuclear fission fusion, solar energy, energy storage, conservation.
dr. gruen recognized international scientific community made key advancements nuclear submarine reactor cooling design purification uranium used end world war ii pacific theater.
accomplishments lifelong commitment science, great honor supporting dr. gruens nomination presidential medal freedom alongside colleagues, representatives bill foster, french hill, jerry mcnerney, cheri bustos.
dr. gruens tireless selfless efforts solve future clean energy challenges presented climate change seldom exhibited individual.
humble unpretentious, dr. gruen embodiment dedicated american pure scientist.
great pleasure learning dr. gruen life stories scientific endeavors innovation inquiry.
today, wish dr. gruen happy 101st birthday thank decades public service remarkable advancements commitment scientific research discovery.
great enthusiasm recognize longtime friend, sister, someone weve served interchangeably mentors one another, senator nan rich, assumes office mayor broward county, florida.
senator rich first elected broward county commissioner 2016- elected, unopposed, 2020.
recently selected colleagues county commission vice mayor broward county november 2023 selected serve mayor.
top priority addressing affordable housing crisis broward, well ending homelessness.
prior service county commission, senator rich elected florida state senate 2004 serving two terms florida house representatives.
recognized one passionate dedicated members florida legislature first woman elected senate democratic leader.
years advocacy activism behalf women, children, families admirable inspiring.
served national president national council jewish women, first floridian elected office.
also honored receive appointment president bill clinton serve member holocaust memorial museum council washington, friendship senator rich runs deep.
first ran office age 25, one first people called advice.
subsequently succeeded florida house florida senate.
someone paved way women reach shatter glass ceiling-- helping break barriers gender- bias discrimination.
proud stood shoulders friend-- floridas friend-- nan rich.
behalf people floridas 25th district, grateful senator richs leadership look forward progress continue make broward countys next mayor.
heavy heart rise recognize remarkable life carolyn.
jones.
woman faith, carolyn leader st. ruth missionary baptist church dania beach served trustee, church clerk, member hospitality ministry.
carolyn, along prominent church members, instrumental ensuring st. ruth recognized commemorative historical marker, detailing notable status church community.
carolyn also one founders revered jws- journey hope cancer ministry st. ruth.
strong compassionate, servant leader, carolyn passion supporting working community fight cancer.
carolyn team leader dania beach relay life fundraising walks, others community walked honor cancer survivors.
carolyns love developing young minds led part broward county public school district 38 years.
esteemed career included parkway middle school, apollo middle school, attucks middle school.
pinnacle carolyns educational career honored attucks middle school teacher year.
also member charmettes, alpha kappa alpha sorority, red hat society.
supportive wife, carolyn stood husband albert served dania beach broward county commissions.