pinnacle carolyns educational career honored attucks middle school teacher year.
also member charmettes, alpha kappa alpha sorority, red hat society.
supportive wife, carolyn stood husband albert served dania beach broward county commissions.
truly inspiration, carolyn remembered kind generous spirit legacy service family, church, community.
heart family mourning loss kind, generous, compassionate soul.
forever privileged shared time.
may memory blessing.
today rise recognize gary petersen, dedicated leader hailing tri- cities, tragically lost fight cancer past month.
saddens rather announcing next great achievement, instead mourn passing.
gary known throughout central washington, capitol, department energy fierce advocate interests tri- cities.
leadership communities proved fruitful decades, sparking economic development innovation citizens central washington.
advocacy hanford cleanup mission cornerstone success region, awe impact made years.
immense knowledge, wisdom, understanding communitys priorities matched, doubt name go history likes sam volpentest bob ferguson.
garys legacy includes leading advocacy pacific northwest national laboratorys campus, supporting advancement hanford cleanup mission, advocating growing local economy tridec; also known loving husband, father, grandfather, personal friend mine.
missed, legacy continue live every corner tri- cities central washington.
today want recognize friend, william`` bill goodman.
bill iconic member detroit legal community never wavered fighting working class, vulnerable among.
met bill fifteen years ago president maurice jane sugar law center economic social justice.
mentor many young attorneys hero many seeking justice.
born 1940, bill grew northwest detroit, witnessed injustices racism segregation., combined values instilled parents, informed path bill would take career lifes work.
earned juris doctorate university chicago 1964, returned detroit height civil rights movement, went work partnership father, ernie goodman.
course career, bill took numerous high- profile cases.
worked legal director center constitutional rights, represented guantanamo bay detainees, vietnamese survivors agent orange, wrongfully detained.
sought focus work protection civil liberties.
bill eventually returned detroit partner law firm goodman hurwitz, continued represent families individuals victims police government misconduct.
bill worked number legal advocacy organizations, including national lawyers guild, aclu, sugar law center, got know served board members.
knew bill fierce advocate, brilliant legal mind, tenacious kind warrior justice.
please join tribute bill goodman, remembering life distinguished career.
may rest power.
today, introduce federal government advertising equity accountability act, would require federal agencies include annual budget requests amount spend advertising contracts small disadvantaged businesses( sdbs) businesses owned minorities women.
federal agencies would required provide prior projected total expenditures contracts.
request, committee appropriations requiring information many agencies last several years, bill would codify requirement apply federal agencies.
2007, government accountability office( gao) examined spending advertising contracts minority- owned businesses five agencies-- department defense, department treasury, department health human services, department interior national aeronautics space administration-- found five percent$. billion available advertising contracts went minority businesses.
light concerning findings, several members sent letters gao april 2016 june 2022 requesting updated information amount federal advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women.
gao report released july 2018 showed fiscal year 2017, 16 percent federal governments advertising contract obligations went sdbs businesses owned minorities women.
gao agreed last year issue updated report.
federal government largest advertiser, obligation ensure equitable access contracts sdbs businesses owned minorities women.
gaos findings demonstrate still much progress made.
regular collection information federal advertising contracts sdbs businesses owned women minorities essential bridging gap current statistics show inclusive advertising landscape.
bill would help achieve goal also promoting transparency encouraging federal agencies strive reach minorities, often receive news smaller media outlets serve communities color.
requirement agencies submit prior projected information amount advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women would allow federal agencies evaluate progress.
regular collection information would also demonstrate promotion equity advertising, areas government, continuous effort important mission every agency.
urge colleagues support bill.
recognizing safeguarding intellectual property rights vital interest critical component leadership, historically championed strong ip rights.
consistent strong ip rights ensure business seek innovate enjoy protections granted constitution laws.
goes without saying strong ip protections require government respect ip ownership right ip owners control exercises rights.
similarly obvious government condone ip theft.
exactly happened trademarks stolen communist government cuba.