steadily rose ranks, serving engineer, lieutenant, captain promoted battalion chief 2020.
course career, battalion chief murray garnered numerous awards accolades meritorious service, including lifesaving, unit award, perfect attendance, safe driving.
also recognized dearborn exchange clubs fire officer year 2016.
top numerous duties fire department, battalion chief murray prioritized education pursued specialized training collapse, rope, trench rescue.
short, battalion chief murray outstanding public servant communities served dearborn fire department.
please join recognizing twenty-
six years commitment protecting families safety across michigans 12th district strong wish well retirement.
rise today recognize ray muscat public service commitment dearborn heights community.
lifelong resident dearborn heights served city council years.
since 1969, councilman muscat active engaged resident.
drawn public service retired 42- year career ford motor company.
public servant,.
muscat served council chairman pro tem.
fixture city council meetings many years prior taking office.
appreciated passionate commitment improving quality life people dearborn heights making beautiful place live.
council member, appreciated- nonsense approach never shying away asking difficult questions.
tenure, made approachable available community members.
concern ever small address.
please join showing appreciation ray muscat service people dearborn heights, wish well future endeavors.
rise celebrate st. mary grade schools fourth blue ribbon award.
located southwest ohio serving students across region, st. mary grade school founded sisters charity.
opening doors 1908 100 students, school expanded well 400 students enrolled annually.
national blue ribbon schools program seeks honor schools around country vision excellence hold students faculty high standard, cant think worthy school st. mary grade school.
century, school pushed every student best, academically spiritually, continue serve local community day., like thousands graduates began educational spiritual journey st. mary grade school, owe much educational foundation dedicated faculty devoted years lives ensuring future generations ohioans continue prosper.
incredibly proud national blue ribbon school program chosen alma mater one forty private schools honored year school deserving distinction.
looking forward continued success community.