also committed tackling root causes, building.
million new homes abolishing section 21- fault evictions—something conservatives said would repeatedly failed.
2022, prime minister supported calls fair fast compensation 1950s women impacted changes state pension.
yet, yesterday, government rejected calls hand.
prime minister meant promised lead government change?
serious issue.
2005
2007, 28- month delay letters women born 1950s changes pension age—that unacceptable, right government apologised.
2011, former chancellor george osborne accelerated changes little notice., equally, unacceptable, labour opposed time.[
interruption.]
serious issue, complex one.. gentleman knows, research shows 90% impacted knew changes taking place.
afraid say taxpayer simply cannot afford tens billions pounds compensation evidence shows 90% impacted knew changes.
state economy.
recent data shows almost 11, 000 scots waiting two years hospital treatment since referral.
equivalent number england around 113.
prime minister agree shows catastrophic damage snp government done scottish nhs?.
friend right snp letting patients scotland.
scottish auditor general says, “greater leadership” needed scottish nhs.
waiting list targets missed, spending agency staff skyrocketing, delays patient discharge hitting record levels.
[ interruption.]
snp members seem proud appalling record.
provided money, powers—they run excuses.
since summer, thousands commuters using harlington flitwick stations put nearly% trains cancelled evening peak, nearly third trains arrive five minutes late.
mere coincidence poor performance follows government' decision pay union backers strings attached?
trains travel appalling state previous government, clearing.
fixing,.
gentleman welcome.
parliamentary ombudsman concluded injustice done 1950s- born women ruled owed compensation, asked intervene deliver justice., 000 women affected constituency.
alongside great many members house, believe women owed compensation injustice done hands state.
prime minister give members opportunity vote whether believe waspi women owed compensation?
set factual background percentage knew change.
simple fact matter current economic circumstances, taxpayer cannot bear burden tens billions pounds compensation.
[ interruption.]
opposition members chuntering away,, 14 years, accelerated changes never spoke compensation.
constituents caroline savannah two thousands across devon, cornwall beyond living postural tachycardia syndrome unable access adequate treatment since retirement consultant available work july.
actions prime minister take help secure treatment constituents need, agree meet discuss treatment pots detail?
thank.
lady raising important issue behalf constituents.
underlines critical nature nhs workforce plan deliver next summer ensure expert workforce place get nhs back feet.
proud investing additional £22.
billion fix nhs.
course ensure gets meeting relevant minister deal issues concern constituents.
merry christmas,.
associate prime minister' comments express gratitude serve communities christmas.
give special credit foster carers nuneaton across incredibly important role play.
know care transforms lives.
however, foster carers nuneaton tell simply support used, 17% children waiting four years care.
recently made aware one child nine home placements end key stage.
prime minister ensure robust system provide consistent swift care needed?
grateful.
friend raising issue, every single child deserves best start life far many shocking cases children let.
children' wellbeing schools bill introduced today.
puts children' interests heart government policy hope supported across house.
labour promised raise taxes working people, farmers hardest- working people know.
peter douglas jedburgh looked details policy says labour' inheritance tax increase prevent passing family farm son daughter.
say labour betrayed cannot trust prime minister keep word.
they’ve got point, haven’t?.
gentleman would kindly pass details individual case raised team, look.
knows, put record £5 billion farming next two years budget.
two weeks ago, £350 million put support farmers.
contrasts £300 million underspend last government farming.
typical case, threshold £3 million, means vast majority farmers unaffected, look individual case raised.
recently spoke man worksop whose son' arm badly broken knocked bicycle- road biker speeding pavement—dressed black, number plate, totally unidentifiable.
young boy longer goes play.
experience unique.
action taken smash bikes, put police back streets?
glad. friend raised,- road bikes complete nuisance last government got completely control.
introducing new respect orders crack- road bikes, strengthening police powers relation dealing big problem got control last government.
also deliver 13, 000 neighbourhood police ensure keep control streets—something lost last government.
last week, royal borough windsor maidenhead announced plans hike council tax unprecedented 25%.