friend describes.
merry christmas,.
clear link low household income poorer educational outcomes leading reduced future earnings.
stoke-- trent, median pay nearly £70 less per week england average.
minister agree tackling regional income inequalities critical promote social mobility enable people succeed life?
agree.
friend absolutely crucial take action regional inequalities.
champions cause strongly constituents' behalf.
know set ambitious plan future minimum wage, taking action make sure workers receive money pockets spend.
also draws attention importance children great start life, government committed making sure children ever arrive school get support need,, end reception, ready move next stage journey.
city london, one big remaining challenges ensure maximum number people widest socioeconomic backgrounds get industry.
recently, met people progress together.
vincent keaveny, recent lord mayor city london, made massive progress understand data collection process need expensive.
secretary state get touch ministerial colleagues financial conduct authority alert opportunity collect data little expense, would really raise profile remaining challenge?
happy.
congratulate right.
gentleman work area attention drawn, cause get behind.
employers asked, describes, government.
important young people access good work experience careers guidance, understand full range opportunities world.
women carers far likely reduce working hours give work entirely look loved ones, putting significant financial disadvantage.
secretary state agree lib dem policy reform social care introduce free personal care would keep women work longer?
understand.
lady' important point.
know budget increased threshold carer' allowance delivered big boost payments people receive, understand wider challenge sets around social care.
health secretary taking action ensure transform social care across country.
sure ministers would happy discuss.
children' wellbeing schools bill, introduced house yesterday, sets unpick every aspect school reforms led english school children rocket international league tables english, maths science.
government possibly say want break barriers opportunity reversing reforms transformed lives disadvantaged students?
know bill.
lady reading, bill presented house yesterday.
determined drive high rising standards right across schools system.
might satisfied one four disadvantaged children leave primary school without reaching good standard english maths, happy.
happy fact one five children persistently absent school inherited special educational needs disabilities system crisis.
turn around, deliver better life chances children.
low-
earning women far less likely sufficient private pensions male counterparts.
secretary state decided governmental responsibility ends working age ends?.
lady raises important point differences pensions.
happy pick relevant minister ensure receives full response.
call shadow minister.
merry christmas,.'
festive tipples locals, certainly cheery christmas women state pension inequality, labour betrayed.
hospitality heart economy, diverse workforce: 17% sector' workers disabled equality act 2010; 20% ethnic minority groups; 54% women.
secretary state tell house conversations taken place chancellor chilling effect future earnings labour government' jobs tax higher business rates, underpinned £3. billion increased costs according ukhospitality, drive future earnings?
agree hospitality sector crucial economy, time year, many people working across christmas, pay tribute work thank contribution economy.
wider question,.
lady knows well government inherited £22 billion black hole conservative party.
make difficult decisions order stabilise economy get back track.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
merry christmas,.
government relentless efforts halve violence women girls.
five half months office, launched domestic abuse protection orders selected areas, outlined new measures enhancing response stalking, announced £30 million extra funding victims domestic abuse families safe accommodation services—and simply beginning.
continue pace.
violence women girls remains serious issue, worsened online abuse, misinformation harmful rhetoric risks increasing violence.
constituency burton uttoxeter, sexual abuse rape advice centre provides vital support survivors, working challenge attitudes promote cultural change.
given crucial role charities like sarac, steps minister taking support organisations, visit sarac see amazing work?
questions always end halfway around country, would delighted come.
worked sector, know tackle violence women girls without strong sustainable model ensures specialist services protected.
work long term, rather always short- termist approach.
ultra- realistic deepfake porn increasingly used target women, know government agree committed criminalising manifesto.
sake victims, intimate image abuse needs tackled without delay, earth government back baroness owen' bill house lords ban last friday?
minister great talker; talks good game, sake women, deliver?