ultra- realistic deepfake porn increasingly used target women, know government agree committed criminalising manifesto.
sake victims, intimate image abuse needs tackled without delay, earth government back baroness owen' bill house lords ban last friday?
minister great talker; talks good game, sake women, deliver?
somebody went home office found load things said dispatch box dwindling left undone three years, take umbrage.
government exactly said ban deepfakes session.
victim, understand importance.
call liberal democrat spokesperson.
merry christmas,.
violence women girls takes many forms—verbal, physical, emotional, financial—and ages, one insidious forms online abuse.
technology developing faster legislation respond, ways used, deepfakes, also developing faster legislation respond, use generative ai create fake intimate images leaves many women vulnerable.
know minister cares deeply, tell steps government take ensure tackled properly?
work cabinet colleagues create new online crime agency deal threat?
funnily enough, meeting cabinet office colleagues later today talk exactly ensure violence women girls strategy across different departments.
without doubt, one important pillars strategy deal online harms.
wait bated breath see legislation new regulations play, draw line legislation already exists, need adapt,.
steps taking ban conversion practices.
steps taking ban conversion practices.
conversion practices abuse.
place society must stopped.
conservatives promised ban conversion practices six years ago failed deliver.
dropped manifesto summer.
getting job working hard legislation deliver trans- inclusive ban offers protection harmful practices, preserving freedom individuals explore identity respecting important roles supporting.
publish draft bill later session, outlined king' speech.
conversion practices trade prosper fear, prejudice intolerance.
charities weston- super- mare across country amazing work bring communities together promote tolerance tackle prejudice.
minister outline support government providing help charities deliver vital work constituencies like mine?.
friend right civil society plays unique role challenging prejudice enabling people access opportunities deserve.
good example galop,' leading lgbt+ anti- violence charity, provides number government- funded support services, including conversion practices.
helpline confidential available anyone risk, experiencing conversion practice.
last week, held meeting panel trans people talking experiences- called conversion therapy, evidence harrowing.
thank mps minister attended meeting listen.
leading report council europe ban abhorrent practices across europe, pleased hear minister soon setting legislation.
legislation fully inclusive, without exceptions, refer best practice countries use?
pay tribute.
friend work field, including council europe.
assure deliver manifesto commitment bring forward full trans- inclusive ban conversion practices, protecting lgbt+ people abuse.
committed listening viewpoints concerns respect, engaging wide range stakeholders, organisations lgbt+ communities.
pleased join event mentioned.
engage parliamentarians stakeholders new year.
previous government committed parent- first approach guidance.
part government' review statutory relationships, sex health education guidance, minister make clear parents involved decisions affect children, including children gender- questioning?.
lady well aware, looking consultation responses respond fully appropriate.
rolling legislation, minister ensure mature adults, volition, want take part discussions gender issues faith- based settings restricted inhibited?
assure.
gentleman looking carefully describe sort behaviour would criminalised ban.
steps taking help end discrimination ethnic minority people.
government committed breaking barriers opportunity, race equality throughout government, missions deliver everyone.
working plans legislate introduce mandatory ethnicity pay group reporting large employers, enshrine law right equal pay ethnic minority people.
measures announced part draft equality( race disability) bill, consult early next year.
commend government commitment tackling discrimination introducing ethnicity pay gap reporting large employers, example.
nearly 80% ilford south constituents black, asian minority ethnic backgrounds, community disproportionately impacted conditions diabetes.
government tackle health inequalities disparities among minority ethnic individuals?.
friend raises vital issue behalf constituents.
cross-
government approach taking tackle root causes health inequalities central health mission, includes prioritising prevention shifting care closer communities.
type diabetes, nhs developed focused engagement campaign raise awareness among groups likely develop condition.
may wish connect campaign.
wish merry christmas good new year comes,.
astonished vacillating prime minister take opportunity definitively rule blasphemy laws, placed modern british society.
land “monty python' life brian”.
minister take opportunity prime minister would completely ruling introduction blasphemy laws?
yes.
call chair women equalities committee.
merry christmas,.
following summer' racist riots, runnymede trust reported islamophobia reaching fever pitch, mosques attacked threatened, cars vandalised nazi swastikas.