introducing new respect orders crack- road bikes, strengthening police powers relation dealing big problem got control last government.
also deliver 13, 000 neighbourhood police ensure keep control streets—something lost last government.
last week, royal borough windsor maidenhead announced plans hike council tax unprecedented 25%.
would require government' permission.
prime minister agree outrageous request rejected, borough might candidate accelerated local government reorganisation, constituents footing bill persistent weak financial control political failure locally?
thank.
gentleman raising issue behalf constituents., knows, committed fixing foundations local government keeping taxes low possible working people.
budget announced real- terms increase local government, £4 billion added funding.
put support place, right raise issue.
nhs many brilliant émigré refugee surgeons greatly troubled middle east, privileged work alongside iran, iraq syria, think especially.
practical measures take help ensure syria best chance becoming open society second functional democracy region?
thank.
friend drawing attention people syria health workers backgrounds vital work nhs.
fall assad' brutal regime welcomed welcomed, must cautious comes next.
provided £50 million extra support vulnerable syrians spoken g7 leaders work towards syrian government respects international law, universal human rights protects citizens across sectors.
election, prime minister said would lower energy bills £300.
since took office, gone £149.
said would protect winter fuel payment, power stripped pensioners.
lined many photos waspi women, saying would backs, betrayed scandalous way possible.
defining characteristic one- trick phony prime minister says one thing another.
scotland, snp 16 points ahead polls.
understand people islands, especially scotland, treat contempt?
scottish national party members used ask questions area contained great many mps long ago, changed july..
gentleman carping right back, hardly hear.
let first wish,, members sides house especially house staff merry christmas.
let also associate thanked emergency services armed forces service.
christmas time peace good.
given conflicts time since world war two wars end peace, prime minister' resolution work others peaceful world 2025?
sure colleagues sides house support values international association parliamentarians peace—with know.
friend involved—and work support human rights across globe., think, sentiment take festive period.
good hear prime minister visited british soldiers estonia yesterday, spend christmas away families.
would like see lasting peace emerge ukraine new year, putin may take deal brokered trump break- equip rearm.
government deter russia restarting imperial war aggression following peace deal?
congratulate.
gentleman appointment intelligence security committee, thank raising question troops estonia,, says, christmas without families.
right frontline, clear sense purpose, part nato contingent, thank.. gentleman right say must continue support ukraine—that subject discussions estonia yesterday—and ensure put strongest possible position, whether negotiations.
must also make absolutely clear conflict could ended straight away aggressors, russia, backed.
call mother house.
waspi women fought one sustained passionate campaigns justice remember, year year, promise would give justice.
understand issue cost, prime minister really understand let feel today?
understand concern; course.
set history, research findings make clear 90% impacted know change.
circumstances taxpayer simply cannot afford burden tens billions pounds compensation,, said, understand concern.
know prime minister aware case constituent sara sharif, brutally tortured appallingly murdered father stepmother.
want sara' legacy one last vulnerable child killed people looked.
prime minister ensure independent inquest review sara' death held start new year, learn public authorities failed ensure never happens?.
gentleman right raise absolutely harrowing case.
important lessons learnt.
independent process taking place, must clear need overhaul children' social care keep young people safe, look framework home schooling, among things.
need learn lessons, taking steps.
process going moment, update house due course.
may thank prime minister leadership shown securing half-- billion- pound deal secure future hitachi rail factory constituency—a factory left lurch conservative party years?
agree also need long- term plan proud high- tech rail manufacturing drag mire left tories?
thank.
friend question.
conservatives really groan.
went hitachi factory earlier year, election.
workforce extremely anxious situation, feared would gap contracts—[ interruption.]
gap would meant people going get laid,.
member brentwood ongar( alex burghart) chuntering sitting position, unable understand impact working people.