call chair women equalities committee.
merry christmas,.
following summer' racist riots, runnymede trust reported islamophobia reaching fever pitch, mosques attacked threatened, cars vandalised nazi swastikas.
left many muslims feeling unsafe, especially true women, reported hijabs pulled, suffering racist abuse threatened physical violence.
heard incidents constituents, extent islamophobia misogyny systemic structures rely mean muslim women bear brunt intersectional hatred far right sometimes, sadly, mainstream media.
minister see need agreed definition “islamophobia” understands impact muslim women?
islamophobia, sexism racism place society,.
friend aware committed strengthening protections dual discrimination.
minister safeguarding,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), working addressing hate crime muslim women.
also pleased.
friend' committee undertaking work specific challenges facing muslim women today, look forward following work.
recently met group women bangladeshi origins constituency desperately trying find work, easy, especially decimation textile industry leicester south.
english first language, potential employers capacity time meet department work pensions' demands written proof job applications interviews, finding extremely stressful affecting mental health, especially threatened sanctions.
minister agree empathy needs built system?.
gentleman raised important point, ensure meeting relevant minister discuss.
call shadow minister.
minister women equalities said background barrier success, message send young people told job opportunities cannot apply solely based colour skin?
equality country must mean equality opportunity, putting people society pedestal others, minister write public bodies make crystal clear state sanctioning race-
based hiring policies?
right.
lady aware illegal discriminate way described.
certainly ensure question followed relevant colleagues.
make statement departmental responsibilities.
earlier month government set “plan change”—a plan raise living standards everyone.
everyone access warm homes, revitalised nhs opportunities thrive work, feel safe streets.
proud driving mission ensure background barrier success every child best start life.
week marks end disability history month, right.
friend minister social security disability met disabled people disabled people' organisations set network lead ministers disability across every government department.
last week visited northamptonshire domestic abuse service, discussed estimates reported incidents domestic abuse spike 20% christmas period.
government ensure affected domestic violence get support time year?
thank.
friend important question, pay tribute work northamptonshire domestic abuse service everyone working across domestic violence sexual abuse services christmas.
know experience working services christmas period busy, want send message victims support always need, even christmas, police always respond called.
serious concerns, people know alone christmas, help support always available.
call shadow minister.
turning blind eye risks faced vulnerable people name inclusivity anything compassionate.
know cousin marriage significantly increases risk birth defects locks women coercive relationships.
right.
friend member basildon billericay( holden) tabled sensible legislation ban practice.
government support?
government course always keep issues review, ensure minister relevant department speaks right.
lady topic.
merry christmas.
recently attended royal national institute blind people event highlighting challenges faced blind visually impaired people navigating past parked cars, forcing walk road.
inspirational wife one people, takes life hands every time walks road.
government help make streets safer navigable future?.
friend raises good example kind topic need work across government, pleased chair first meeting cross- government disability lead ministers yesterday.
department transport consulted problem, serious people sight impairment, considering options tackling.
much hope.
friend let know finds walk around constituency shortly.
call gregory stafford.
hear, hear!
always nice get cheer,.
former treasurer oxford union, disgusted three weeks ago debate descended mess antisemitism, majority students voted would reported hamas' plans known prior october attacks.
minister write oxford union say antisemitism place society, especially universities?
government could clearer position antisemitism: place antisemitism society, form racism.
applies whether educational settings part society, made clear indeed.
prime minister asked— list official engagements wednesday 18 december.
yesterday met brave men women serving hms iron duke troops serving operation cabrit estonia.
christmas, every christmas, members armed forces serving overseas, working day night protect' national security.
know whole house join sending deepest thanks, emergency services everyone working keep country safe festive period.
, may also take opportunity, end year, thank house staff hard work year, wish everyone across house merry christmas happy new year?
morning meetings ministerial colleagues others.