hospices believe budget cost extra £30 million.
yesterday, conservatives voted exempt social care, nurseries, charities hospices labour' jobs tax.
labour voted.
prime minister least agree fund hospices continue invaluable work helping people end lives?
put record amount nhs budget deal problem conservatives left.
set funding arrangements hospices new year.
old, old: want benefits budget, said, want pay.
got problem first place.
hear commitment help hospices, shame.
truth winter people suffering prime minister' choices.
economy shrinking, inflation going jobs lost budget.
pensioners unable heat homes government' decisions.
raised people' hopes smashed broken promises.
learn give away hard- brexit freedoms—[ interruption.]
yes—the truth labour punching british people face—literally, case one mps.
pretend past, know choices—bad choices.
looking new year' resolution, start telling truth?.
£22 billion black hole left conservatives, record numbers waiting lists—[ interruption.]
order.
good time leave chamber,?
£22 billion black hole, record waiting lists nhs—conservative members hang heads shame—and immigration completely control, nearly million net migration.
leader opposition cheerleader.
wants truth—that truth.
conservatives sitting opposition benches.
conservative members carp sidelines, talking country, government getting job: record funding nhs; money trains, buses, yes, potholes; pay rises million lowest- paid; wages growing faster inflation; planning laws reform; great british energy set.
getting started.
next year continue rebuild, matter blockers opposite say.
echo prime minister thanking,, staff place, alongside armed forces emergency services, wishing merry christmas.
march 2025 marks 20 years since death member held four great offices state: foreign secretary, home secretary, chancellor prime minister.
james callaghan true portsmouth great went school another true portsmouth great: dad, terry nolan.
prime minister back bid plaque added former home copnor?
come along portsmouth next year unveil?
thank.
friend question.
jim callaghan giant labour movement great public servant.
left school 17 served royal navy becoming home secretary, foreign secretary, chancellor, course, finally prime minister.
sure, proud son portsmouth, would honoured remembered way.
[ interruption.] happy christmas.
order.
let say mayhew keep hearing.
heard week sat side, hearing.
good time push luck.
call leader liberal democrats.
join prime minister praise best wishes armed forces emergency services, join others wishing,, happy christmas, along staff commons everyone across house[. members: “sing!] sing minute.
great joy spending time recently amazing young people bath philharmonia young carers choir.
brilliant example power music make difference young people' lives.
one member, caitlyn, even developed special new project spread joy music young people schools communities.
prime minister meet caitlyn hear exciting project, work others support music schools communities?
welcome right.
gentleman' comments.
know, today introducing landmark children' wellbeing schools bill enable children succeed, including young carers.
increased pupil premium funding £2. billion, used support pupils, including carers, identified needs.
knows, young carers school census—and since 2023—they greater visibility, schools better able identify support.
right.
gentleman talked singing; carols outside front door monday, family surprised see shamelessly plugging song.
strict rules antisocial behaviour, spirit season, simply say, “happy christmas”.
wish prime minister happy christmas.
thank allowing young carers choir sing outside.
10, hope staff enjoyed.
song called “love enough”, hard truth many young carers young adult carers, love enough.
amazing young people need real action help challenges face.
addition measures prime minister talked, support carers trust' young carers covenant, ensure, across local authorities, give young people support deserve?
support young people, continue work across sector ensure schools identify, support record data young carers.
boosted carer' allowance budget.
agree right.
gentleman young carers.
associate prime minister' remarks wish everyone happy christmas, many temporary accommodation constituency across country happy christmas.
tories' watch, temporary homelessness doubled, government support families children living temporary accommodation, particularly season?.
friend right appalling inheritance, included record numbers sleeping rough almost 160, 000 children living temporary accommodation.
delivering nearly £1 billion councils tackle homelessness, including increasing funding bolton next year.
includes dedicated support housing, mental health employment.
also committed tackling root causes, building.
million new homes abolishing section 21- fault evictions—something conservatives said would repeatedly failed.
2022, prime minister supported calls fair fast compensation 1950s women impacted changes state pension.