gentleman' party.
got got deal done protects national security interests.
assurances minister provide scrutiny agreements, struck due course, receive?
said number times house, treaty, signed, go normal procedures house.
confirmed answer right.
member witham( priti patel).
opportunity ample scrutiny houses legislation laid due course.
minister gets ahead.
says government moved pace resolve situation; situation resolved.
criticises last government securing deal; deal secured either.
last time talked, talked president- elect keen deal chagossians properly consulted.
come back house situation tell something positive cack- handed deal?
repeatedly stated number positive things, including support chagossians inherent deal.
positive fact 11 rounds failed negotiations previous government, achieved done deal.
confident deal supported partners continue present details due course.
minister agree confirming legal status base, left outstanding previous government, cement role indo- pacific provide important pillar strategy counter chinese influence area?.
friend absolutely right.
despite attempts constantly whip idea chinese influence, deal contains specific precautions prevent foreign forces.
remind house mauritius one countries join belt road initiative.
ally india, china.
government clearly want dismantle legacies empire.,, think important attach chagos islands mauritius, fact, link established territories acquired french empire later british empire?
listen chagossians, instead imposing legacy empire?
engaged many chagossian groups.. member know, said multiple times, range views across chagossian community.
perfectly able look legal judgments.
fact government wanted secure long- term operation base, national security interests.
engaged partners secured deal, government failed.
current situation clearly unsustainable.
negotiations took place previous administration.
becoming political football.
minister heard serious recommendations future island?,, certainly heard opposition benches.
repeat question asked.
friend member bicester woodstock( calum miller), minister studiously avoided.
clearly, deal ready signed, announced two weeks election?
looking protect national security country, operate fastest appropriate pace.
matter left languishing previous administration, future base unsecure.
secured.
may wish merry christmas,?
minister recognise issue raised opposition, despite cognitive dissonance opened negotiations first place?
endorse comments.
friend member portsmouth north( amanda martin) scaremongering irresponsible way opposition conducted debate regard overseas territories self- determination.
order.
little bit concerned, granted urgent question.
taken judgment call; hope questioning.
absolutely right house scrutinises matters continue opportunity range forums; indeed, meet parliamentarians later today discuss. appears collective amnesia among conservative members.
raised number times.
many served ministers previous government knew exactly risks national security.
returned, hotfoot, full mar-- lago.
spoke several members—senior administrators, especially—of incoming administration, white house 32 days' time.
let assure deep disquiet among deal may mean long- term future diego garcia whether deal hold, given precedent deal break hong kong.
also cannot understand would surrender sovereignty islands advisory judgment pretty obscure court.
sovereignty, keep saying sovereignty— order.
cannot stand.
say “you”, mean.
ownership decision.
fair enough,.
respect sovereignty gibraltar falkland islands, basis people want, referendum eligible chagossians let decide future sovereignty chagos islands?, surely, fair solution.
clear negotiations mauritius, set past reasons.
interests chagossians absolutely heart agreement, said, repeatedly engaged.. gentleman continues speculate, greatest respect, know detail agreed.
know detail shared.
know detail national security apparatus considered.
confident concerns allayed sees detail deal.
merry christmas,.
minister says views across chagossian community mixed.
experience,, politicians say, simply choosing views want hear.
minister take opportunity given incoming mauritian government take breathing space consult formally structured way chagossians find want?
engaged chagossian community twice recent months, made clear answers number parliamentary questions tabled right.
gentleman' colleagues.
interest chagossians continue heart agreement, take concerns seriously.
quite honest,, range views: oppose deal; favour.
completely natural democratic process.
let go long- term campaigner, jeremy corbyn.
thank,.
member chagos islands( british indian ocean territory)- party parliamentary group ever since founded lot interaction chagossians past 25 years, assure minister met many chagossians country mauritius.
abominably treated short- changed deal 1968 later removed islands.
one unifying cause right return settlement, hope minister confirm right upheld.
understand negotiations surrounding base, reason include right least visiting, residing, diego garcia.
international court justice clear decolonisation process properly carried 1960s, mauritius achieved independence, made right.
voted icj, voted un general assembly, endorsed security council.