workforce extremely anxious situation, feared would gap contracts—[ interruption.]
gap would meant people going get laid,.
member brentwood ongar( alex burghart) chuntering sitting position, unable understand impact working people.
workforce extremely anxious situation saw, knew colleagues laid, would bad colleagues community, would mean might go get jobs able come back new contract.
said would everything could ensure filled gap, pleased week able say contract.
went back speak workforce, pleased anxieties.
conservatives ashamed chuntering.
christmas, prime minister join congratulating chris middleton, wrote charity song support age already raised £10, 000? even better likely beat leader lib dems' single.
year, proving yet lib dems cannot win—something hope agree.
going adjudicate contending singles top charts, end question time wishing happy christmas peaceful new year everyone across house.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs provide update negotiations majesty' government government mauritius future sovereignty british indian ocean territory.
thank right.
lady question.
welcome yesterday' reiteration prime minister ramgoolam willingness conclude deal.
confident agreement sides' shared interests, continue working new mauritian government finalise deal.
prime minister ramgoolam' comments follow commitment completing negotiations, following election, exchange letters prime minister.
part usual government-- government engagement, prime minister' biot envoy, jonathan powell, met pm ramgoolam late november start process, followed last week visit mauritius' chief negotiator harriet mathews officials talks.
talks productive, completely understandable new mauritian government want time study details.
would appropriate usual give running commentary discussed routine private engagements, potential future engagements.
confident, however, agreed good fair deal sides' interests.
protects base proportionate cost; supported across national security architecture india reasons.
said number times house, treaty contain clear commitments robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands ensuring base continue operate securely effectively.
agreement subject finalising treaty.
following signature, government bring forward bill enable implementation treaty.
houses opportunity scrutinise treaty ratification.
thank granting urgent question,.
ministers reluctantly dragged house—in fact, seen foreign secretary leg.
world increasing danger, change uncertainty, keen surrender strategic asset?
repeatedly told ministers good deal support national security apparatus—we keep hearing, evidence justify hollow claims?
deal good, government secretive details?
minister explain?
sorry foreign secretary abandoned house even come statement, yet responding media reports.
minister confirm able extend lease military base 99 years, reported?
still full autonomy operations?
safeguards place stop countries, including china, trying establish base near military base diego garcia?
much british taxpayer going liable year total 99 years, know paying privilege giving away islands?
exactly money going paying?
government claim cannot disclose information lease, surely minister least say—explain honest—where earth budget coming.
accounted budget forecast presented autumn—we heard budget forecasts recently—will minister tell funding economic partnership trust fund chagossian people?
minister also tell aspects deal new mauritian government want reconsidering response?
consideration given provide funding weaken protections may lease?
importantly, explain views chagossian community ignored?
whole world see proposed deal falling apart, foreign secretary government tried flog constantly.
monumental failure statecraft labour government, also significant humiliation foreign secretary credibility prime minister.
labour putting security risk, ignoring chagossians, letting standing go freefall world?
remind members contributions take longer two minutes.
absolutely damaging security; protecting deal, deal agreed—to protect operation base; protect legal uncertainty; ensure safe footing well next century.
right.
lady constantly refers somehow giving base diego garcia, deal exactly opposite—[ interruption.]
protects base diego garcia.
[ interruption.]
protects base continue operating—[ interruption.]
order.
gemmell, enough way prime minister' questions.
hear,.
seriously mean; putting.
right.
lady constantly talks somehow giving base diego garcia.
exact opposite deal does—unlike failure secure deal last administration, might remind house went 11 rounds negotiations yet failed secure deal protect base.
deal protects base.
right.
lady asked series questions.
asked whether would able extend lease, answer yes.
would continue autonomy operations allies?
absolutely, yes.
safeguards place prevent foreign forces others outer islands?
absolutely, yes.
answered questions costs number times house.
clear normal practice confirm value payments military bases anywhere across globe.
done case base, one oman, confirmed value direct payments bases, including djibouti marshall islands.
right.