know whole house join sending deepest thanks, emergency services everyone working keep country safe festive period.
, may also take opportunity, end year, thank house staff hard work year, wish everyone across house merry christmas happy new year?
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may associate prime minister' remarks?
2021, ceri frances menai- davis, live constituency north east hertfordshire gallery today, tragically lost son, hugh, age six rare form cancer.
courageously campaigning ensure every parent must leave work look sick child hospital gets financial support need day one.
prime minister meet discuss implementing hugh' law, giving son legacy improves lives families difficult time imaginable?
pay tribute ceri frances—it heartbreaking case—and commend campaign behalf families?
know minister social security disability met family yesterday, parent endure losing child cancer, particularly young age.
investing £1.
billion new surgical hubs scanners, £70 million new radiotherapy machines, set next steps children young people cancer taskforce shortly.
call leader opposition.
send warmest wishes armed forces home overseas, emergency services, everyone working christmas?
wish,, house staff members house merry christmas?
years, prime minister cabinet played politics waspi women—the women state pension inequality campaign.
prime minister said conservatives stealing pensions.
promised compensate full—another broken promise., admit right along.
let ask another group pensioners whose trust broken.
since chancellor cut winter fuel payments, many extra people applied pension credit?.
job government put finances back order last government lost control.
left £22 billion black hole take tough choices.
made sure vulnerable pensioners get winter fuel payment, encouraging, driving eligibility pension credit people signing entitlement.
leader opposition join campaign.
difference: stabilised economy, commit triple lock.
means next april pensioners get another £470.
difference: two weeks ago, shadow chancellor said triple lock “unsustainable”.
position pensioners would lose tories yet.
prime minister answer question know answer.
850, 000 eligible pensioners claiming pension credit.
sign, cost treasury £2. billion, wiping savings chancellor claimed would make.
election, prime minister' chief secretary treasury told public labour plans cut winter fuel payments, plans, didn’t?
age says: “cutting winter fuel payment, little notice…will potentially jeopardise health, well finances, millions older people”.
prime minister agree age last thing pensioners nhs need?
driving take- campaign pension credit.
important everyone entitled claims pension credit.
leader opposition claim great victory record government people signed.
ones campaign, tories supporting.
triple lock, pensions going £470 next april.
answered question.
shadow chancellor says triple lock “unsustainable”, needs explain pensioners would worse tory government.
order.
prime minister' questions. protected triple lock time government.
meanwhile, energy bills increasing, despite prime minister' promise cut £300. scotland, party leader wants restore winter fuel payment.
across england, councils scrabbling together funds struggling pensioners.
tragic reality christmas pensioners suffer may even die result cruel policy.
chancellor consider impact councils nhs, know?
household support fund set budget, leader opposition knows.
pushing pension credit.
says conservatives committed triple lock.
shadow chancellor says “unsustainable”.
perhaps sandwich steak could sort come back tell policy actually.
prime minister needs misrepresent order make point; need misrepresent order make mine.
truth think.
cutting winter fuel payments callous; may make savings could actually cost.
policy making things worse.
chancellor' budget body blow family businesses charities.
marie curie warned labour' budget cost nearly £3 million year.
cancer charity saying option reduce services.
chancellor tell prime minister jobs tax going hit charities?
leader opposition asked three questions winter fuel—[ interruption.]
come.
changed mind.
used say payments “dead weight”.
said constituents need.
stood 2017 tory manifesto committed getting rid universal winter fuel payment pensioners.
see real commitment is—[ interruption.]
budget, driving productivity across—[ interruption.]
order.
want ring.
gentleman' mother.
driving productivity, prosperity living standards.
pay rise million lowest- paid—the tories welcome that—a pay rise working nhs, better expected wage growth christmas.
unites three delivered labour opposed tories.
know world prime minister living.
economy shrinking, government think jobs tax would impact.
another area affected hospice sector.
hospices believe budget cost extra £30 million.
yesterday, conservatives voted exempt social care, nurseries, charities hospices labour' jobs tax.
labour voted.