thank minister answers; however, sponsor british indian ocean territory( citizenship) bill, calls descendants born individuals within british indian ocean territory able register biot.
even greater imperative chagos decision, made input local people.
discussions take place consider british?
chagossians seem assured, done ensure receive necessary information timely manner, get answers questions news media outlets?
deep respect.
gentleman.
said number times, government deeply regret way chagossians removed islands treated thereafter.
always clear respecting interests chagossian communities.
engaged, continue engage, chagossian communities.
interests heart deal, trust fund ability resettle visit islands, series measures taken.
confident interests respected.
government elected mandate change, deliver new era economic growth national renewal, reverse years failure decline inherited.
tough decisions took budget, prevented return austerity protecting working people' payslips.
plan change prime minister unveiled earlier month next stage journey reform—a plan kick- start growth get building, putting money people' pockets delivering.
million new homes, good jobs opportunities.
week, announced plans rebuild reform local government, empower local leaders deliver change benefits felt every community.
cannot alone.
need strong, empowered local government work, equal partners new relationship.
public service collective duty, decade cuts, fiscal mismanagement failure previous government fix foundations, fact councils political stripes crisis.
broken local audit system england scandal unacceptable backlog led recent whole government accounts disclaimer illustrate dire straits system legacy must reconcile.
prime minister gets.
former director critical public service, knows reform vital, prime minister, worked frontline home care worker, seeing human impact every single day.
proud public service local government blood.
take responsibility lead government' work rebuild sector seriousness due urgency required.
work already begun, today marks major milestone mission rebuild local government put councils firmer financial footing, publish provisional local government finance settlement ’25- 26 launch consultation proposals, alongside consultation wider funding reform.
autumn budget, government announced £4 billion additional funding local government services, £1.
billion would come settlement presented today, know need rally.
announcing £700 million additional grants.
includes £200 million extra funding social care since policy statement.
also confirm new funding includes £515 million made available final settlement support councils increase employer national insurance contributions.
package provisional settlement enable local government invest vital services people rely, making £69 billion available—equivalent.% real- terms increase councils' core spending power compared ’24- 25.
confirm increase even final settlement.
today start, end.
taken together, additional funding made available settlement budget deliver £5 billion new funding local services local council tax.
alongside, every authority england receive one- share £100 million currently held business rates levy account.