express thanks lib dem colleagues everyone working christmas period keep people healthy safe.
preparedness winter absolutely critical health care system, quick look happened last year shows.
ambulances across england collectively spent total 112 years waiting outside hospitals hand patients, quarter million people waited 12 hours seen.
every winter warned winter crisis.
conservatives, crisis became norm winter year round.
year concerning far.& es overflowed spring, summer autumn.
local hospital trust, shrewsbury telford, one three ambulances wait hour hand patients, patients devastating cancer diagnoses wait months crucial scan results.
across england, million people waiting lists.
meanwhile, afraid, heard enough government fixing one root causes crisis, broken social care system.
scale crisis demonstrated challenges facing ambulance services across country moment.
october—before winter—was third worst month ever handover delays west midlands ambulance service, covers constituency.
equivalent 130 ambulance crews action, waiting every single day.
overstretched ambulance services formally changing advice reflect pressure.
times peak demand, even category patients—those suffering heart attack stroke—will asked make way hospital.
people north shropshire long put worst ambulance waits country, come harm result.
may longer case rely ambulance arriving.
action urgently needed prevent preventable deaths winter.
sure minister shares alarm ambulances may reaching people facing life- threatening situations., commit today government tackling handover delays paralysing ambulance service accepting liberal democrat proposals make £1.
billion fund provide staffed beds, agreeing urgent cross- party talks fix crisis social care?
welcome minister' announcement green paper future post office.
also welcome government taking additional steps towards financial redress postmasters suffered horrendous treatment scandal.
concerned new deal postmasters comes expense post office branches across country, including kensington park constituency.
agree choice giving postmasters fair deal losing essential high street services?
please meet discuss?
minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
government determined break link background success.
opportunity mission child poverty taskforce, break barriers opportunity, setting every child best start life, helping achieve thrive, building skills opportunity growth, background barrier success.
research bloody good period campaign shows one five women girls experiencing period poverty, socioeconomic disadvantage, gender penalty.
gender-
based injustice costs billions—some £3. billion—in lost work annually.
minister tell house government tackle period poverty, plans taskforce reconvene?
tackling root causes poverty measures make work pay boosting living wage investing public services, one, including women, go without essentials.
also lots great programmes support women girls period products, scheme department, provides free products education settings.
proper paternity maternity pay essential breaking link current income life opportunities families.
currently, one five fathers take paternity leave available financially inadequate.
inadequate paternity leave drives family inequality, increases gender pay gap women pick greater caring responsibilities, lowers household income.
minister agree, conservative party might think paid parental leave high, labour benches recognise crucial role giving children best start life?
actions ministers considering better support parents families?
strongly agree.
friend, conservatives said think parental leave excessive, want give families choices.
employment rights bill, make paternity leave available day one new job enable taken shared parental leave.
also committed reviewing parental leave system ensure better supports working families.
independent research social mobility foundation highlights stark class pay gap, professionals working- class backgrounds earning, average, 12% less privileged counterparts roles, one 10 people lower socioeconomic backgrounds finding difficult get higher- skilled managerial professional occupations.
despite fact socioeconomic background remains one biggest determinants chances life young people country, large organisations monitor.
minister consider mandating larger organisations monitor socioeconomic backgrounds, properly highlight social mobility give attention deserves?
share.
friend' concern area, committed enacting socioeconomic duty equality act 2010, shall give information due course.
also encourage businesses organisations collect data, take action tackle deep- rooted inequalities.
friend describes.
merry christmas,.
clear link low household income poorer educational outcomes leading reduced future earnings.