understand negotiations surrounding base, reason include right least visiting, residing, diego garcia.
international court justice clear decolonisation process properly carried 1960s, mauritius achieved independence, made right.
voted icj, voted un general assembly, endorsed security council.
evidence necessary indicate clearly part mauritius, chagossians rights within mauritius well chagos islands, hopefully able return?
agree right.
member' characterisation happened chagossians past.
matter deep regret government,, indeed, think regret shared across house.
said, interests chagossians heart agreement.
right characterise range views across chagossian communities response question put.
confirm programme visits include ability visit islands, including diego garcia, appropriate safeguards place.
hope,, resettlement outer islands.
provision certainly exists happen, think one likely scenario chagossians finally return outer islands.
minister trying say nothing changed deal, yet media reports suggest new prime minister mauritius believes deal good enough, minister saying deal.
clearly, something told house.
either amount money paying rental space increase, terms conditions changed.
thank,, ensuring house scrutinise position.
minister given statement effect, rather urgent question.
therefore pause process allow chagossians say look incoming american government say,, proceed giveaway, make sure everyone agreement?
prime minister mauritius made clear exchange letters prime minister country also statement yesterday willing conclude agreement.
clear.
therefore, fundamentals, nothing changed. engaged conversation.
natural, election, would want able scrutinise agreement.
entirely proper.
officials conversations, give running commentary private discussions.
know minister want give house greatest possible clarity brought point.
foreign secretary clear one central considerations government likelihood, inevitability, binding legal judgment matter.
minister know judgments international court justice binding disputes another state member commonwealth.
would include mauritius.
expect minister disclose legal advice government received, please give house clarity nature legal jeopardy government perceive?, reason, go type advice.
right.
learned member knows extensive distinguished experience matters.
ask fundamental question: problem, government start negotiations?
think forgive overseas territories little concerned government' commitment right self- determination., like, bit older long memories remember previous labour government opened negotiations spanish government future gibraltar.
interested today reassurance minister decision well informed, say ministers visited british indian ocean territory?
like right.
lady, say find extremely unhelpful way falklands, gibraltar overseas territories, comparable situation, constantly brought.
leaders joint ministerial council—mr, graciously hosted reception well—and absolutely resolute commitment falklands gibraltar.
said directly rock.
minister state armed forces falklands saying exactly thing falkland islanders.
tell,, getting fed nonsense hearing.
hugely problematic interests going forward.
refer members entry register members' financial interests.
surely minister must accept, though, timing announcement one biggest diplomatic gaffes modern times.
came literally hours general election called.
widespread perception mauritius government trying give leg unpopular sitting government subsequently scored zero 60 directly elected seats mauritian.
agree wholly appropriate new labour mauritian government would wary intentions government?
simply recognise right.
member' characterisation.
minister update house measures taken safeguard emergence chinese military surveillance capabilities british indian ocean territory?
clear, within agreement, provisions ensure security outer islands.
deal would agreed security apparatus, indeed, give kind benefit another country.
clear position mauritius relation china, provisions safeguards place allay fears matter.
minister seem answer questions raised shadow foreign secretary, may ask one time: budget government plan make annual payments proposing mauritian government?, clear—[ laughter].
conservative members guffaw like, give answers relate facts relate national security interests country.
previous government involved 11 rounds negotiations failed achieve deal.
achieved deal.
provide details due course.
yet, new labour government rushed ill- judged regrettable policy decision: cede british indian ocean territory mauritius, expert advice regard wishes chagossians country elsewhere.
like government' awful policies scrapping winter fuel payment pensioners, heartless family farms tax, jobs tax.
government show leadership, admit got wrong, scrap deal keep vital territory british control, protect interests, marine environment ultimately global security increasingly unstable dangerous world?
gently suggest.
gentleman spends bit time reflecting failures administration series issues, public finances national security.
government clearing mess party left behind issue many others.
thank minister answers; however, sponsor british indian ocean territory( citizenship) bill, calls descendants born individuals within british indian ocean territory able register biot.
even greater imperative chagos decision, made input local people.
discussions take place consider british?