clear normal practice confirm value payments military bases anywhere across globe.
done case base, one oman, confirmed value direct payments bases, including djibouti marshall islands.
right.
lady spoke chagossians, engaged chagossian communities many years, confident deal clear benefits chagossian communities allow resettlement outer islands restarting visits.
also mentioned trust fund.
right.
lady referred media reports, huge amount speculation.
let get back actual facts.
mauritian prime minister confirmed assembly willing conclude deal.
facts, protect national security interests.
mauritian criminal code, anyone questions integrity mauritian territories, including chagos archipelago, potentially subject 10 years' imprisonment.
british chagossians, one time another, effectively given level disconsideration mauritian government.
conversations minister mauritian government ensure part code removed possible british chagossians visit chagos, event deal goes?
said, take interests chagossian communities incredibly seriously.
deal provides chagossians return outer islands resettle mauritius decides pursue programme resettlement.
importantly, get getting visits going go back visit islands, including diego garcia, appropriate protections place.
call liberal democrat spokesperson.
foreign secretary told house october deal' “security interests”.
chaos seen since nothing assure allies repel enemies.
retrospect, minister think wise announce agreement weeks elections mauritius?
agree would wise future agreement come house scrutiny vote signature?
important agreement complies opinion international court justice, self- determination remains important principle,.
negotiations reopened, minister say chagossian people represented talks?
court ruled week
tamil asylum seekers illegally detained, terrible conditions, diego garcia.
minister apologise treatment assure house camp held closed good?
repeatedly said house, interests chagossians absolutely heart deal, sure confident number provisions satisfy concerns members raising good faith, chagossians raised directly.
treaty negotiation mauritius.. gentleman aware icj judgment, let read time.. gentleman specifically asks situation migrants, recognise carefully considering week' judgment, make clear government inherited deeply troubling situation remained unresolved last administration, four years migrants' arrival diego garcia.
believe shadow foreign secretary home secretary migrants first arrived, situation went unresolved.
absolutely clear situation unsustainable, worked pace resolve.
carefully consider judgment court.
spoken american military know importance base.
minister confirm said, since agreement announced, american military security services raised concerns government?
yes, indeed.
far aware, case.
fact, opposite true.
warm welcome agreement across security apparatus puts base shared operations secure footing future.
remind house reason government acted, indeed, previous foreign secretary started process first place, told.
let' go james cleverly,.
minister answer simple yes?
prime minister, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), conversations philippe sands kc diego garcia without presence foreign office government civil servants?
yes?
details prime minister' meetings.
sure right.
gentleman ask prime minister question.
served military, retain genuine close links military, know issue bring concern others trying conflate, minister say view seen military friends?
praise.
friend service work.
clear: allies, indeed, allies rely important guarantees base provides supportive deal.
supported across security apparatus every level absolutely crucial.
would signed deal protect interests closest ally.
call father house.
minister enlighten attitude deal incoming trump administration?
know, shall ask.
member clacton( nigel farage)?
much welcome, said, election president- elect trump vice president- elect vance.
transition period, restrictions conversations go.
said repeatedly house, confident full details deal provided national security apparatus, concerns allayed.
know minister strong supporter overseas territories, foreign secretary prime minister.
despite documented already house gibraltar, avoid doubt scaremongering, members opposition benches, minister confirm government completely committed supporting right self- determination people gibraltar falklands?
thank.
friend important work gibraltar, thank,.
said confirm absolutely resolutely committed sovereignty self- determination gibraltar falkland islands.
indeed, enjoyed meeting overseas territories family joint ministerial council weeks ago.
truly baffling decent ministers allowed bamboozled blob.
minister confirm rushed advance takeover white house incoming president one month' time?, one month' time, new president says terrible deal, late change?
right.
gentleman knows immense respect work house.
take issue choice words.
incredible officials government loyally served governments parties sides house.
work incredibly hard defend national security interests country.
anything, rushed: 11 rounds negotiations government right.
gentleman' party.
got got deal done protects national security interests.
assurances minister provide scrutiny agreements, struck due course, receive?