look forward continuing support new jersey servicemembers achieving many missions come.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 10, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee budget hold hearings examine social security, focusing delivering benefits protecting retirement security.
sd-
608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations david michael capozzi, maryland, samuel.
lathem, delaware, ronald.
batory, new mexico, elaine marie clegg, idaho, director amtrak board directors.
sr-
253 committee environment public works hold hearings examine nomination matthew james marzano, illinois, member nuclear regulatory commission.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine nominations julie smith, michigan, secretary( political affairs), stephanie.
hallett, florida, ambassador bahrain, douglas.
jones, maryland, ambassador bosnia herzegovina, michael.
heath, california, ambassador republic malawi, mary.
daschbach, rhode island, ambassador togolese republic, department state.
sd-
419: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine.
2927, amend omnibus public land management act 2009 increase tribal access water conservation efficiency grants,.
4016, amend boulder canyon project act authorize secretary interior expend amounts colorado river dam fund,. 4242 4385, extend authorization reclamation emergency drought relief act 1991,.
4245 5770, reauthorize certain geological survey water data enhancement programs,.
4347, provide conveyance certain federal land swanson reservoir hugh butler reservoir state nebraska,.
4458, reauthorize reclamation rural water supply act 2006,.
4576, amend energy water development related agencies appropriations act, 2015, reauthorize colorado river system conservation pilot program, original bill establish new reclamation program support collaborative positions eligible partner organizations help develop, fund, implement water projects benefits water management environment, original bill amend aquifer recharge flexibility act clarify provision relating conveyances aquifer recharge purposes, original bill authorize additional funding san joaquin river restoration settlement program, original bill establish interest-
bearing account non- federal contributions lower colorado river multi- species conservation program, original bill establish integrated water management federal leadership committee provide improved drought resilience dam safety, original bill amend public law 89- 108 modify authorization appropriations state tribal, municipal, rural, industrial water supplies, original bill make certain modifications repayment period payment interest fryingpan- arkansas project state colorado, original bill prohibit use amounts upper colorado river basin fund implement certain record decision, 6062, restore ability people american samoa approve amendments territorial constitution based majority rule democratic act self- determination, authorized pursuant act delegating administration federal territorial law territory president, secretary interior executive order 10264, dated june 29, 1951, constitution american samoa approved may amended without requirement congressional action, subject authority territorial clause article iv, section, clause constitution.
sd-
366 select committee intelligence closed business meeting consider pending intelligence matters; immediately followed closed briefing certain intelligence matters.
svc-
217: 30 committee armed services hold hearings examine nominations lieutenant general steven.
nordhaus, usaf, general chief national guard bureau, vice admiral alvin holsey, usn, admiral commander, southern command, department defense.
sh- 216 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine protecting americans money, focusing combatting scams frauds seniors savers.
sd-
538 committee energy natural resources hold hearings examine department energys lead role conducting advanced computing research, application, security.
sd-
366 committee finance hold hearings examine 2025 tax policy debate tax avoidance strategies.
sd-
215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine bankruptcy steward health care, focusing management decisions impacted patient care.
sd-
562 committee judiciary business meeting consider.
1306, reauthorize cops beat grant program,.
2220, amend title 35, code, invest inventors, maintain leading innovation economy world, protect property rights inventors grow economy,.
2140, amend title 35, code, address matters relating patent subject matter eligibility,.
4713, amend chapter 11 title 35, code, require voluntary collection demographic information patent inventors,.