tim set culture camaraderie support across team, always prepared shout well timed, supportive gif teams chat.
unparalleled ability create compromise identify novel path forward taking careful consideration options.
though rarely mentioned, record military service brought much- needed perspective calm confidence team.
even difficult congressional moments-- clear tim lived much worse.
tims humility expertise unmatched difficult times.
people minnesotas third congressional district lucky tims dedication, leadership unwavering commitment, dearly missed.
however, im extraordinarily happy continue serve nation department defense.
wish tim best future endeavors thank dearly 23 years public service nation-- many come.
great honor rise recognition distinct achievements serviceable contributions 103d attack squadron occasion 100th anniversary.
century, men women 103d attack squadron served nation distinction, dedication, resilience, valor.
oldest flying squadron commonwealth pennsylvania one 29 original national guard observations squadrons, contributions national defense immeasurable legacy one innovation, excellence steadfast bravery.
103d attack squadron traces lineage back formation june 1924.
federally recognized 103d observation squadron commanded major biddle, 103d integral part american military history, participating nearly every global conflict since world war ii.
103d flew variety training observation aircraft 1941 unit ordered active service, performing anti- submarine patrols along new england coast.
1943 end world war ii, 103d flew photo reconnaissance missions- 5c china- burma- india theater.
end world war ii, 103d redesignated ten times operated continually since inception.
unit gallantly conducted aerial missions continually maintained operational mission readiness following capacities: bombardment squadron, reconnaissance squadron, military airlift squadron, tactical air support squadron, fighter squadron, finally current role, attack squadron.
men women 103d attack squadron skillfully operated twenty distinctly different aircraft, providing century global strike air superiority capabilities joint force operations austere areas, worldwide.
continual adaptation war- fighting environment true testament resiliency, adaptability, reliability men women storied unit.
unwavering dedication duty willingness innovate meet needs ever- changing battlefield landscape better demonstrated recent transition manned aircraft unmanned aerial systems( uas).
professionals 103d attack squadron employ general atomics mq-
combat air patrols directly support combatant commanders across globe providing intelligence, surveillance, reconnaissance gathering capabilities, combat search rescue, precision weapons employment close air support operations.
103d attack squadron critical development implementation tactics, techniques procedures used across globe mq-
missions.
throughout long history, 103d attack squadron embodied core values air force: integrity first, service self, excellence.
safeguarded nations skies, provided critical support times war, stood ready respond called upon.
aircrew superior operational support personnel, continue, skilled dedicated airmen world.
celebrate historic milestone, distinct honor celebrate faithfully served 103d attack squadron past century.
sacrifices families ensured freedom security.
deep gratitude acknowledge service pay tribute bravery.,
ask colleagues join commemorating 100th anniversary 103d attack squadron extending heartfelt thank men women served, continue serve, distinguished unit.
may next 100 years airmen serve valor, honor, dignity, dedication duty exemplary men women 103d attack squadron expertly demonstrated last century service.
rise today recognize commissioning naval vessel, new jersey september 14, 2024.
third naval vessel named great state new jersey, virginia class submarine nuclear-
powered cruise missile fast- attack vessel prove invaluable efficacy great navy.
rigorous tests trials sea, ship proved capability perform designed mission join americas strong naval fleet.
upon commissioned.
new jersey welcome brave sailors commanding officer crew entrusted maintaining operating submarine peacetime time war.
phrase guiding light high seas troubled times, submarines motto-- firepower freedom-- inspires crew members preserve nations values fighting valor freedom across globe.
many americans coming together monmouth county celebrate commissioning new jersey, also celebrate long legacy tenacity bravery navy proved time time.
brave sailors three new jersey vessels, vessels across globe, exemplify honor, courage, commitment stated navys core values.
crew begins service aboard exceptional naval vessel, grateful devotion every one serving country.
look forward continuing support new jersey servicemembers achieving many missions come.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.