rise today celebrate.
thelma holtzclaw mathews occasion 100th birthday.
26, 1924, grew parents seven siblings titus, alabama.
moved buffalo fifty- four years ago lived since.
graduating high school,.
mathewss top priority family.
together love life, luther, raised six incredible children, three daughters three sons.. mathews family continues grow, grandchildren great- grandchildren.
proud wife, mother, grandmother, great- grandmother.. mathews family, friends neighbors. know always rely warm smile laugh.
deeply devoted faith,.
mathews active member greater refuge temple christ jefferson avenue.,.
mathews deeply values civic engagement, voted every presidential election able.
excited vote first black president, president barack obama, looking forward casting ballot vice president kamala harris, first black woman nominated major party president.
today,.
thelma holtzclaw mathews continues inspire know, sharing compassion dedication family, friends, country, faith.
please join celebrating.
thelma holtzclaw mathews 100th birthday.
students return school upcoming school year, rise today recognize 100th anniversary opening booker.
washington high school georgias fighting fifth congressional district.
september 1924, opening booker.
washington high school marked first opportunity black students state georgia attend public high school.
momentous achievement culmination tireless organizing direct result atlantas black communitys political power determination.
fact, naacp black community leaders conducted successful voter registration drive new black voters defeated school bond referendum 1919 promises new black high school bear fruit, money 1921 school bond used construct would become booker.
washington high school.
black students came across state study booker.
washington high school, remained georgias public high school black students 1947.
schools origins organizing collective power evident remarkable alumni produced, including dr. martin luther king jr., groundbreaking surgeon educator dr. asa yancy, state representative`` able mable thomas, trailblazing lawyer judge romae.
powell, former secretary health human services dr. louis sullivan, educator dr. pearlie craft dove.
inception, booker.
washington high school part fabric ot atlanta state georgia integral part community.
students, neighbors, alums continue tout skill energy marching band take every opportunity enjoy school spirit music.
booker.
washington high school deserves place history, history atlanta georgia, country.
hope join recognizing historic day cosponsoring resolution introduced later month commemorate 100th anniversary booker.
washington high school.
congratulating american legion post.
682 new veterans iowa rise today recognize celebrate exceptional work demonstrated american legion post.
682, celebrate unveiling veterans memorial brick wall.
years, american legion post.
682 selflessly served veterans community.
combat veteran, believe taking care americas heroes return home must top priority, american legion post.
682 courageously stepped task.
one way honoring americas heroes unveiling veterans memorial brick wall, memorial constructed showcase communitys love recognition given country., ask colleagues join celebrating impressive achievement congratulate american legion post.
682 unveiling veterans memorial brick wall.
rise honor congratulate brigadier general cindy.
saladin-
muhammad new position brigadier general within army, making first muslim promoted rank history.
brigadier general saladin- muhammad outstanding officer dedicated 40 years service army time earned countless awards decorations.
holds variety degrees including two masters, one strategic studies one business administration holds doctorate business administration.
brigadier general saladin- muhammad stellar career medical service corps, rising ranks environmental science engineering officer 1995 assuming command multiple support hospitals within country abroad.
congratulate brigadier general new position army, full confidence serve position conviction pride shes done past 40 years.
thank service, congratulate brigadier general saladin- muhammad.
rise honor incredible service dear friend 16- term congresswoman california, representative anna eshoo.
anna served people san mateo, santa clara, santa cruz counties great distinction three decades.
shes hardworking, meticulous, demanding.
sum, anna eshoo kind person every member like. built legacy fighting constituents, leadership greatly missed upon retirement.
first elected 1992-- dubbed`` year woman-- anna first democrat first woman history- 14th congressional district win silicon valley seat., anna health care pioneer, champion innovation, human rights consumer advocate, staunch proponent clean energy, defender womens reproductive rights.
prolific legislator, 60 annas bills signed law five presidents.
anna served powerful energy commerce committee since 1995.
2019, became first woman serve chair health subcommittee.