prolific legislator, 60 annas bills signed law five presidents.
anna served powerful energy commerce committee since 1995.
2019, became first woman serve chair health subcommittee.
anna helped draft portions groundbreaking affordable care act, oversaw largest overhaul medicare since inception, wrote landmark bipartisan legislation promote development new lifesaving cures.
anna also broke glass ceiling first female ranking member subcommittee communications technology, championed free open internet, removed barriers entry telecommunications market, helped deploy broadband underserved communities.
know anna grateful dedicated staff california washington, countless achievements secured constituents years, support children granddaughter.
thank years service sacrifice.
congratulate good friend colleague well-
deserved retirement wish best next chapter life.
rise today honor senior chief petty officer eric donahue tremendous contributions 20- year legacy navy, including service joint special operations command.
senior chief donahue dedicated life country past two decades, building family wife, katie, raising three children: meredith, ivy, tyler.
eric donahue born raised andover, massachusetts, proud graduate austin preparatory school reading, massachusetts.
dedicated student, furthered education university new hampshire, obtaining bachelors degree business administration, management, operations.
university new hampshire eric met katie, pillar strength throughout navy career.
moved september 11th terrorist attacks, eric embarked mission become navy seal protect, freedoms, ideals.
graduating university new hampshire 2004, opportunity join navy officer.
instead waiting become officer, immediately enlisted begin training without officer status.
march 2005, eric commenced underwater demolition/ seal training successfully completed program august 2006, displaying exceptional dedication.
subsequently assigned seal team virginia beach, virginia.
throughout eight overseas deployments, including afghanistan iraq, dedication, leadership, outstanding service led appointment prestigious seal team six, naval special warfare development group.
within seal team six, senior chief donahue continued lead various capacities, overseeing numerous training events worldwide entrusted dignitary protection.
senior chief donahue received numerous accolades awards throughout career recognition service.
include five sea service deployment ribbons, three presidential unit citations, two navy marine corps commendation medals, three navy marine corps achievement medals, one navy unit commendation medal, nato medal, joint service achievement medal, three joint service commendation medals, joint meritorious unit award, iraq campaign medal, six good conduct medals, expeditionary medal, three combat action ribbons, bronze star valor, army commendation medal, afghan campaign medal.
senior chief eric donahue demonstrated remarkable bravery, selflessness, dedication navy seal.
exemplifies values courage, resilience, sacrifice hold dear americans.
leadership leave lasting impact navy nation.
would like formally recognize extend deepest gratitude senior chief donahue family twenty years service country.
missed roll call votes.
356, 357, 358 july 22, 2024.
present, votes would: yea roll call.
356; nay roll call.
357; yea roll call.
358.
rise today recognize former chief staff, tim bertocci, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
may, tim departed office new opportunity serving director external affairs office assistant secretary defense special operations low intensity conflict, could proud grateful service.
tim impressive extensive background public service leadership.
began career graduating military academy west point commissioned armor officer.
nine years military service, tim served various leadership positions, include serving combat operation iraqi freedom iii.
tim also earned master arts degree security studies program georgetown university 2008.
worked various roles including senior operations advisor joint ied defeat organization foreign service officer havana, cuba.
tims experience relationships hill time working former congressman tim walz office invaluable stood office built team bright, motivated, radically hospitable public servants.
helped lead series unexpected unprecedented events.
top duties chief, also served instructor naval academy taught class irregular warfare political science department.
staff members office past present proclaim tim true embodiment servant leader.
trusted advisor confidant, tim always put needs team.
even used tiny, converted bathroom office instead large office normally dedicated chief, allow staff dedicated space could hold meetings.
tim, success never individual accomplishments prestige, instead around reaching highest potential individually collectively.
tim set culture camaraderie support across team, always prepared shout well timed, supportive gif teams chat.
unparalleled ability create compromise identify novel path forward taking careful consideration options.
though rarely mentioned, record military service brought much- needed perspective calm confidence team.