meg incredibly humble proud work office.
helped introduce several bills including: adina act requiring labeling standards drugs already exist food; school access naloxone act would provide funding training opioid reversal agents schools; expanding health care options first responders act would create medicare buy- program first responders years retirement medicare eligibility.
meg extraordinary talent turning compelling constituent story impactful legislation improve lives.
created unique role serving policy outreach staffer district office, allows opportunity leverage deep stakeholder relationships older inform congressmans legislative initiatives.
learning legislative process dc office one thing, handling district another matter.
meg bridge builder across various constituent groups gather perspectives gain valuable knowledge.
routinely guides team complex policy issues make informed decisions.
excellent representative community trusted high- performing team member.
people minnesotas third congiessional district lucky dedication leadership, dearly missed.
wish meg best future endeavors thank five years faithful set vice nation office.
im honored recognize technical sergeant( tsgt) lacey mccuean retirement air force.
tsgt mccuean enlisted air national guard march 15, 2023, 171st air refueling wing personnel afsc.
quickly distinguished exceptional dedication service, taking upon initiate revamp ten squadron file plans earning outstanding score staff- assisted visits.
tsgt mccuean completed 30 promotion packages-- mean feat, true commitment developing peers.
transitioning 193rd special operations wing, tsgt mccuean played pivotal role enhancing mission readiness enlisting 55 new airmen, briefing, 000 individuals air national guard opportunities, mentoring future leaders junior reserve officer training corps.
key figure operation allies welcome, serving senior leadership role, streamlining- processing operations reduced reception time 25 percent three lodging compounds 16, 500 refugees, chaired commanders support staff 200- member squadron.
addition exemplary service, tsgt mccuean volunteered local food banks aiding, 000- risk families, balancing academics, maintaining.
gpa, earning dual bachelors degree business non- profit leadership.
tsgt mccuean known peers remarkable energy, demeanor, confidence, leadership skills, contagious morale.
, im honored privileged congratulate technical sergeant lacey mccuean well- earned retirement.
tireless faithful service commonwealth nation sets standard judged.
im honored privileged recognize chambers hill fire company 70th anniversary.
chambers hill fire company swatara township, dauphin county, founded 1954.
charter, espousing`` terms existence perpetual, speaks clearly loudly regard tireless commitment service.
company initially bought 1923 hahn pumper goodwill fire company enhaut, 1942 mercury ambulance steelton provide best possible fire protection emergency medical services township residents.
companys founding members built station chambers hill road, company occupied ever since, time expanding modernizing historic building.
humble beginnings, chambers hill fire company earned american red cross award`` top shelter dauphin county, pennsylvania department state keystone democracy award`` 5th precinct, 000 excellent voting site.
addition myriad awards recognitions, company performs numerous varied community services, including-- limited-- bethesda mission womens shelter, chambers hill methodist church, princess club disadvantaged girls, boy scouts, girl scouts, paxton street home, hershey medical center.
chambers hill fire company run volunteers selflessly give personal time, energy, treasure risking personal safety community love; long- lasting tradition one company intends continue.
company honors legacy many exceptional members theyve lost years, include, limited: former fire chief bill metka; jiggs landvater; earl caton; former treasurer harry`` bo speelman; former steward rick moyer; longtime firefighter, emergency medical technician, chief jack wolfersberger.
saving lives performing countless hours unpaid service, mantra`` nothing strong heart volunteer heard strongly loudly.
, im honored privileged recognize chambers hill fire company auspicious occasion 70th anniversary.
behalf grateful 10th district pennsylvania, commonwealth pennsylvania,, service sets standard judged.
rise today recognize angie giancarlo, valued staff member house committee appropriations, 25 years experience working federal government.
commitment country exemplifies hard work commitment esteemed public servant.
angie began government career 1999 joined senate committee environment public works staff assistant.
eventually promoted professional staff member.
time committee, major hand securing key legislation, water resources development act 2007 safe accountable flexible transportation equity act-- legacy users.
2011, angie took twelve years policy expertise house committee appropriations, specifically subcommittee energy water development related agencies, would oversee accounts pertaining army corps engineers civil works program, bureau reclamation, department energys power marketing administrations petroleum reserves programs.