eventually promoted professional staff member.
time committee, major hand securing key legislation, water resources development act 2007 safe accountable flexible transportation equity act-- legacy users.
2011, angie took twelve years policy expertise house committee appropriations, specifically subcommittee energy water development related agencies, would oversee accounts pertaining army corps engineers civil works program, bureau reclamation, department energys power marketing administrations petroleum reserves programs.
september 2017, angie became majority clerk staff director energy water development related agencies subcommittee.
achievements include enactment energy water development appropriations acts fiscal year 2018 fiscal year 2019.
house majority switched hands 2019, angie continued serve minority clerk 116th 117th.
minority, angie fought secured many conservative priorities final full- year bills.
extensive experience earned position majority clerk staff director subcommittee beginning 118th.
times divided government, ability negotiate resulted significant wins.
efforts find common ground also led completion energy water development appropriations act fiscal year 2024.
distinct honor recognize angies significant contributions federal government committee transitions role next endeavor.
tireless commitment, characterized countless early mornings late nights, invaluable country.
expertise knowledge energy water issues greatly missed.
wish angie best adventures come, thank dedicated service.
rise today pay tribute honor life legacy good friend, rev. dr. timothy. bowman.
dr. bowman, retired methodist minister resided columbia, south carolina, native sumter, south carolina.
son late thomie elizabeth jake bowman.
dr. bowman earned associate arts degree sumter area technical college associate arts bachelor arts degrees university south carolina.
also received master divinity degree gammon theological seminary( itc) atlanta, georgia, ministry degree columbia theological seminary decatur, georgia.
ordained methodist minister, dr. bowman actively involved church community initiatives.
previously served vice chairperson dorchester county community action agency board directors member dorchester county head start policy council south carolina head start association.
additionally, served jenkins orphanage board trustees charleston, south carolina, medical ministry board directors, charleston mayors advisory committee.
tenure old bethel umc, dr. bowman developed old bethel umc outreach youth alternative program downtown charleston, south carolina.
dr. bowman served member south carolina conference umc board ministry, walterboro district umc board ministry, walterboro district committee district.
also served board trustees gammon theological seminary member founders day committee.
lifelong advocate social justice, active member naacp.
proud member phi beta sigma fraternity, inc., dr. bowman also active free accepted masonry.
achieved 32nd degree held numerous positions distinction, including master, royal arch, knights templar, consistory, eastern star, shriners.
also active lincoln high school preservation alumni association( lhspaa)., dr. bowman served marine corps corporal wounded combat service vietnam, earning purple heart.
married.
yvonne davis bowman, blessed four daughters: chenoa franklin( deceased), dr. pamela bowman, shenelle bowman, jacobi bowman.
also devoted grandfather two grandchildren, seth franklin sydney bloome.
rise pay tribute longstanding employer eastover, south carolina.
sylvamo eastover mill celebrating 40 years operation, join marking significant occasion.
sylvamo operates technologically advanced paper mills world driven promise paper educate, communicate, entertain.
eastover mill largest, lowest- cost producer uncoated freesheet paper north fourth-
largest manufacturing employer richland county, south carolina.
iconic paper brands like hammermill, hp, williamsburg produced eastover mill, along variety paper products staples american businesses homes.
sylvamos eastover mill proudly employs 800 men women supports, 000 additional jobs related industries surrounding communities.
additionally, community council, mill demonstrated longterm commitment listening addressing community concerns.
last years, sylvamo provided several hundred thousand dollars local nonprofits like transitions homeless services, harvest hope food bank, local way.
employees participate community cleanup days, reading fundamental book giveaways local schools, lunch buddies school program, holiday events eastover senior resources group.
honor eastovers 40th anniversary, sylvamo also pledged additional$ 40, 000 donation local organizations, including webber elementary, richland county library, mother deveaux adult day care, harvest hope food bank.
eastover mill sylvamo also committed long- term health forests ecosystems.
partner forest stewardship council( fsc) sustainable forestry initiative( sfi)- certified suppliers ensure fiber used paper products harvested responsibly managed forests surrounding areas.
mill also proudly produces 90 percent energy- house renewable, carbon- neutral biomass residuals.