rise today recognize 30th annual anaheim tree lighting festival, bring community together sunday, december, 2024.
festival rings holidays special tree- lighting celebration steps anaheim city hall downtown anaheim.
past 30 years, annual anaheim tree lighting festival provided holiday fun everyone community-- one hometowns favorite annual celebrations.
city anaheim worked together many community partners create event, including children dental fun zone, credit union southern california, home comfort, knorr, land care, taqueritos, frida cinema, zambos, orange county district attorneys office.
year, anaheim tree lighting festival includes entertainment food, holiday village, candy canine costume contest, visit santa& amp;.
claus, brief performance nutcracker anaheim ballet company, tree lighting ceremony front city hall.
ask colleagues join recognizing anaheim tree lighting festival, 30 years brought joy festive spirits help greet holiday season.
celebrating dr. angelika schroeders storied career service colorado today wish honor thank dr. angelika schroeder storied career dedication serving communities across colorado, commitment improving educational opportunities students, advocacy behalf schools, mentorship friendship throughout years.. attended university colorado, boulder, earned bachelors degree mathematics, masters degree business administration, doctorate accounting.
dr. schroeder shared expertise students tax cpa college professor accounting.
, passion education led become involved daughters schools local, district, state, national levels.
1995, governor roy romer appointed dr. schroeder advisory board state board education.
1999, became member boulder valley school board, served treasurer vice president.
january 2009, dr. schroeder appointed state board education fill vacancy later elected board november 2010.
since-
elected twice complete final term january 2025.
throughout career, dr. schroeder also served boards executive committees colorado association school boards( casb), alliance quality teaching, public education business coalition.
participated national school boards association federal relations network, worked members colorados congressional delegation, including, push policies strengthen education system make progress critical issues-- supporting bills like child left behind act individuals disabilities education act.
sum, dr. schroeder tremendous impact people colorado, consistently upholding commitment enhancing education system ensuring serve students best ability.
impacts actions felt many years come., behalf colorados 2nd congressional district, thank honor dr angelika schroeder invaluable contributions paving better future state, country, upcoming generations.
thank angelika wish best future endeavors along colleague congressman mark desaulnier, rise recognize senator steven( steve) glazer californias 7th senate district dedication public service shared constituency.
steve born sacramento, california, earned bachelor arts degree san diego state university.
roles leadership started student served president associated student body chair california state student association.
1983, steve began career public service press secretary- assemblyman gray davis.
steve played pivotal role raising awareness missing children championing movement put faces stories milk cartons, bus stops, billboards. 1989, steve founded public relations, media, political consulting firm, glazer& amp; associates.
steve served senior advisor kathleen browns campaign state treasurer michael woos 1994 race secretary state.
steve also successfully campaigned proposition 46, created trust fund provide shelters battered women, low- income senior citizens, unhoused communities.
accomplished political strategist, steve served city orinda parks recreation commission 1997 1999.
steve later elected orinda city council 2004, 2008, 2012.
continued service city orinda elected mayor 2007 served election state senate 2015.
notable accomplishments tenure senate include authoring truth-- lending law requiring transparency lending process small businesses co-
authoring law banning sale flavored tobacco california.
steve remained steadfast principles commitment improving lives community.
utmost respect service best wishes future endeavors, extend deepest gratitude congratulations.
glazer enters new chapter life.
hope conclusion chapter allows spend time wife, melba, daughters, ariel alex. rise today congratulate atw health solutions 10th anniversary operation.
atw provides first class healthcare management consulting services residents 1st congressional district chicagoland communities.
founded 2014 dr. knitasha washington, dha, mha, fache, atw health solutions provides unparalleled service innovation healthcare industry.
dr. washington 30 years experience healthcare field allowed lead atw become one top small businesses community.
2009, dr. washington tragically lost father, anthony.
washington, sr.
preventable medical error.
event inspired found atw, name memory.
impact still felt daughters work day.