preventable medical error.
event inspired found atw, name memory.
impact still felt daughters work day.
dr. washington served board member national quality forum, national association health services executives( nahse), medstar system patient family council quality safety, franciscan health missions hr committee.
service continued advocate equitable health solutions work key stakeholders achieve goals.
last 10 years, atw earned national praise transforming healthcare delivery systems small, minority owned business.
unjust disparities persist healthcare industry, small businesses like atw continue strive better future americans, matter background.
next 10 years incredible staff atw continue vital work deliver healthcare systems treatments throughout industry efficient equitable manner.
congressman, cannot wait see future holds.
incredible research team staff brought previously unheard voices healthcare forefront conversation healthcare outcomes continue become equitable.
today, celebrate 10th anniversary wish another 10 years similar success achievement.
rise today honor service general chris donahue congratulate promotion four- star general relinquishes long distinguished command xviii airborne corps fort liberty.
proud west point graduate, general donahue dedicated life serving country.
starting ranger, general donahue deployed 20 times throughout career.
deployments took active combat zones including iraq, afghanistan, syria.
general donahue served numerous leadership positions including director operations joint special operations command, commandant infantry school ft. benning, recently commanding general xviii airborne corps fort liberty.
time fort liberty general donahue embodied motto`` leaders jump first eat last always put service members command first.
general donahue instituted sunset liberty march, designed honor veterans, active- duty service members gold star families.
incredible initiative brings together members community, veteran groups active- duty service members remember commemorate given lives defense country, well family members.
proud worked great american excited see succeed throughout rest career.
vast leadership experience, clear dedication country, think one better promoted four- star general.
ft. liberty sure miss general donahues leadership, look forward continued service great nation four- star general., please join today congratulating general chris donahue promotion four- star general thank years uniformed service.
rise today congratulate give thanks.
hale, jr. longstanding service community first responder.
takes incredible courage firefighter,.
hale, jr. hanover exemplifies trait unequivocally.. hale recently retired hanover area fire rescue 34 years service.
time,.
hale received numerous awards citations actions line duty.
1992, firefighter hale involved rescue multiple civilians apartment fire.
actions,.
hale awarded medal valor, highest award country public safety officers.
2012, hale awarded medal merit actions vehicle accident entrapment.
50 years experience fire ems service,.
hale key asset hanover area fire rescue.
experience vital, mentorship firefighters crucial making hanover fire department today.
three decades.
hale, jr. represented community bravery courage.
heroes like.
hale remind means truly servant community.
great pride congratulate.
hale retirement, sincerely thank service community.
rise today commemorate 40th anniversary`` almanac, iconic twin cities pbs television show longest- running primetime tv program minnesota history.
december, 1984, almanac broadcast first episode, beaming- depth coverage state federal public affairs minnesotans homes.
forty years later, program continues inform audiences every friday evening latest developments politics, government, history, culture, sports,.
today, program hosts eric eskola cathy wurzer joined reporters mary lahammer kaomi lee, addition local personalities kevin kling, sheletta brundidge, tane danger, paul douglas, larry fitzgerald, sr., others.
guidance producer kari kennedy variety expert guests public figures, team uses deep knowledge state provide analysis, entertain, inform viewers issues shaping minnesotans lives.
throughout 40 years, almanac played special role minnesota politics source- depth reporting, thoughtful analysis, even music humor.
friday night tv staple enhanced state fostering respectful discussion across party lines informing viewers every corner minnesota.., please join celebrating 40th anniversary almanac, trusted reliable pillar journalism minnesota, broadcast twin cities public television livestreamed via pbs app every friday night: 00
central.
rise today one final time sacred chamber thank neighbors third district new jersey honor getting represent past six years.
honor never thought would.
district parents chose create life build family.
district raised.
went public schools area represent.
played little league fields drive heading meet constituents.
places-- people-- shaped.
forever grateful.