played little league fields drive heading meet constituents.
places-- people-- shaped.
forever grateful.
grew, watched parents-- mother, nurse, father, medical researcher working find cures cancer alzheimers-- work give back community gave everything.
saying service isnt job, way life., community parents served.
service way life, important start understanding people serve., held least one town hall every month served-- 81 total-- hear directly people represent.
sometimes, people didnt agree.
oftentimes, came away learning something new.
every time, walked away renewed dedication working-- matter supported labeled.
town halls small business walks tours organizations trying help, carry still million conversations inspired.
whether superstorm sandy survivors wanted fair process rebuilding, volunteers food pantries wanted make sure neighbors didnt go without good meal, military families looking ways give back service, want say thank every constituent helped give purpose.
purpose drove actions.
last month, helped cut ribbon brand new va health clinic ocean county-- one first major priorities reminder mountain big move help veterans.
member house armed services committee, proud deliver wins servicemembers, families, community.
pay raises better health care improved childcare, would like thank every person served honor getting work member house.
purpose derived conversations helped start lay groundwork building brighter future state.
delivering infrastructure passing bills like chips science act inflation reduction act make investments jobs future, better prepare new jersey lead rest 21st century.
one thing proud six years representing community house, seemingly small acts made massive difference constituents.
thousands casework cases closed tens millions dollars returned back community showed public service make impact.
doesnt matter passport expedited grandparent could see new grandchild critical medicare va benefits secured someone could put food table pay rent, work mattered way giving back.
member alone.
names doors, people behind doors work every day serve make communities better.
want thank every one hard work-- often difficult conditions-- give back.
every win lucky enough achieve.
thank, would like submit names record properly recognized imprint theyve made district.
current team: elizabeth antonowicz, marshall burkhardt, thomas carnes, amanda carte, anna connole, anthony deangelo, kristen foca, ben giovine, danielle giulino, gabriela hartney, julianna heck, jason ingle, catherine melman-
kenny, hafiza kazi, amy oliver, amy pfeiffer, nikitha rai, forrest rilling, jerome townsend, lynette whiteman.
previous staff: riham amin, sharon anderson, hillary caron, anna conn, gianna djuric, sophie friedfeld-
gebaide, sean gregory, sarah izaak, benjamin kamens, matthew knowlton, yujin lee, benjamin olarsch, susan pansius, antoinette miles, nathan riggins, cecily scott martin, thomas smith, tyrus stokes- ballard, virginia walkey, maura weaver.
look ahead new role getting serve state, excitement humility.
look forward get serve community-- time senate-- always remembering work done, conversations, words forever echo parents, service isnt job, truly way life.
december, 2024, recorded roll call nos.
484, 485, 486, 487, 488, 489, 490 491.
present, would voted`` yea roll call nos.
484, 485, 486, 487 488 voted`` nay roll call nos.
489, 490 491.
montgomery, excellent work behalf minnesotas third minnesota, rise today recognize policy advisor senior constituent advocate, meg montgomery, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
could proud grateful service.
meg montgomery raised minnesotas third congressional district.
graduating robbinsdale armstrong high school, moved north carolina attend duke university obtained degree biology ability completely insufferable march madness.
meg spent decade new york, ny completed masters public health worked variety health systems administration roles.
eventually returned minnesota began working march 2019, covered outreach legislative activities variety issue areas including healthcare, environment, energy, agriculture, aging, education.
things meg loves health policy husband dan three children rory, montgomery( monty), frances miller.
hilarious brilliant, meg always meme ready, situations.
quiet wit good questions always leave impact around.
provides invaluable advice situation best style around.
meg incredibly humble proud work office.
helped introduce several bills including: adina act requiring labeling standards drugs already exist food; school access naloxone act would provide funding training opioid reversal agents schools; expanding health care options first responders act would create medicare buy- program first responders years retirement medicare eligibility.
meg extraordinary talent turning compelling constituent story impactful legislation improve lives.