rise recognition milestone regions history.
toledo public schools celebrated 175 years education today.
school system notes,`` 175 years, toledo public schools one influential institutions history city.
lives hundreds thousands toledoans formed within walls neighborhood schools, leading ones mark future society.
inception may, 1849 present day, tps remains progressive, forward- thinking school district.
first toledo public school board convened 175 years ago today.
two years later, 1851, lagrange school first school open.
two years, august 15, 1853, cornerstone laid high school.
opened 1854 also provided education girls, graduating first young lady original class 1857.
leading social change, toledo public schools became integrated 1871 opened school children disabilities 1918.
toledo long forefront election women public office, starting election pauline steinem board education 1904, first woman elected office city.
many years later, 1990 toledo public schools would prove progressive agent change appointment dr. crystal ellis, longtime educator, first african- american.
addition academic excellence, vocational college preparatory training, toledo public schools students praise athletic field well.
beginnings, scott high school declared national football champs 1916 subsequent years, toledo public schools boasted many powerhouse athletic teams.
time, leading citizens community trace part success lessons learned toledo public schools.
reflecting general population growth baby boom generation, toledo public schools saw highest numbers schools students 1960s.
even, remains one areas largest employers fourth largest school district state ohio.
today, toledo public schools led dr. romulus durant, product toledo public schools, ably leads school districts navigation 21st century, declaring students, teachers, parents, administrators, community`` tps proud.
toledo public schools core city.
graduates years past, present future tied one another invisible thread memories experience connecting.
fall 1967, reverend dr. martin luther king, jr. visited student scott high school, delivering inspiring oratory.
since inception 175 years ago, toledo public schools delivered promise words dr. king spoke explained,`` function education teach one think intensively think critically.
intelligence plus character-- goal true education.
toledo public schools marches tps proud next years, goal remains strong.
onward.
honoring judge dean.
colvins service marshall county, indiana rise congratulate friend fellow hoosier judge dean colvin marshall county superior court.
prepares retire coming september 37 years serving bench.
born raised marshall county, judge colvins distinguished career public service goes back 50 years 1974.
starting special marshall county sheriffs department, plymouth police officer, investigator marshall county prosecutors office, attorney general state indiana.
dean appointed serve citizens marshall county judge 1986.
time, judge colvin dedicated advancing principles justice ensuring hoosiers get fair shake law.
rule law tradition inherited helps secure individual liberty promotes conditions necessary human flourishing.
incumbent part make sure principles justice rule law precepts passed seamlessly one generation next.
mission one judge colvin embraced wholeheartedly worked tirelessly advance throughout career.
judge colvins career comes close, reminded saying`` like see man proud place lives.
like see man live place proud.
believe quote applies uniquely well judge colvin.
plymouth community marshall county unquestionably better thanks good man servants heart.
also happy personally upcoming retirement, dean time devote three great passions life addition family: baseball, cars, cooking.
join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude judge dean colvin service, wishing happy retirement best going forward.
thank dean.
rise today honor.
mia norton invaluable work congressional intern serving office.
would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office serving people western north carolina spring.
mia clyde, north carolina, located nc- 11.
soon concluding sophomore year american university, studying journalism political science.
interns work congressional staff serve constituents district.
mia chosen competitive pool applicants, exceeded every expectation.
pleasure work mia, proud intelligent ambitious intern representing office.
mia exemplified spirit public service represents best western north carolina offer.
congratulations mia successful completion internship.
today, rise congratulate central cabarrus boys high school basketball team winning back-- back 3a state championships.
recent years, central cabarrus vikings dominant force reckon north carolina boys basketball.
local charlotte news anchor jim tritsch described perfectly said,`` defense cannot breach; level dominance cant unlock.
led coach jim baker, vikings put astounding record 95- past three seasons.