sd- 430 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service.
sd-
406 rise today extend congratulations dr. matthew.
rettig, medical director prostate cancer program david geffen school medicine university california, los angeles chief hematology- oncology veterans affairs medical center greater los angeles, receiving department veterans affairs office clinical science research development john.
barnwell award recognition significant contributions field prostate cancer diagnosis treatment.
dr. rettig began veterans affairs( va) career staff physician division hematology-
oncology va greater los angeles health care system 1996.
became leader within department, unwavering commitment improving health outcomes veterans diagnosed prostate cancer led development va precision oncology program cancer prostate( popcap) network.
dr. rettig credited fostering partnership va prostate cancer foundation( pcf), resulted pcf committing$ 50m support program expanding services 20 centers across nation meet critical care needs american veterans prostate cancer.
along leadership prostate cancer program, dr. rettig also professor medicine urology ucla training next generation clinicians researchers.
dr. rettig dedicated future field, generously mentored trained 31 residents, fellows, post- doctoral scholars, junior faculty veteran- centered clinical research, majority continue serve va meet healthcare needs veterans also conducting independent cutting- edge research various disciplines.
impact work far- reaching truly immeasurable.
dr. rettig ranked among top ten clinical investigators nationally within outside va major asset va veterans serve.
expertise achievements genitourinary oncology research evidenced invitations serve local national committees boards including va national gu cancer working group steering committee, brentwood biomedical research institute, greater la research& amp; education foundation, department defense, prostate cancer foundation, among many others.
additionally, serves editorial capacity 13 scientific medical journals.
great honor congratulate dr. rettig upon receiving barnwell award, highest honor conferred va clinical science research development service, recognition outstanding scientific achievements clinical research.
ask members join congratulating dr. rettig award service nations veterans.