recent years, central cabarrus vikings dominant force reckon north carolina boys basketball.
local charlotte news anchor jim tritsch described perfectly said,`` defense cannot breach; level dominance cant unlock.
led coach jim baker, vikings put astounding record 95- past three seasons.
vikings recent win earned second consecutive championship raised central cabarrus winning streak 65 straight games, longest current winning streak country., behalf 8th district north carolina, congratulations coach baker viking nation outstanding achievement.
unable present roll call vote.
186 may, 2024.
present, would voted yes.
rise today recognize bruno suacedo martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
bruno overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like bruno, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament brunos hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future honor congratulate bruno suacedo martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize bryan santillan earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
bryan overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like bryan, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament bryans hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate bryan santillan achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize remarkable contributions.
efrain casillas, coordinator music programs tolleson elementary school district tolleson, arizona.
past 24 years,.
casillas dedicated education enrichment students, serving public- school music teacher imparting passion music countless young minds.. casillas beaten odds named arizona teacher year 2024 arizona educational foundation, representing state arizona national level among many recognitions.
profound impact countless students, pioneering innovative music programs, including districts first mariachi, jazz, marching, concert, latin jazz bands.
native puerto rico, mariachi part musical heritage, casillas made priority learn part culture many students native mexico.. casillas guidance, mariachi band secured multiple awards, including tucson mariachi international conference choice awards three consecutive years.
notably, dedication led mariachi band performing 2024 annual white house easter egg roll event marching band proudly participating disneyland parade.
additionally,.
casillas directed tolleson elementary school marching band fiesta bowl parade three consecutive years..
casillas commitment talent garnered numerous accolades awards, including named tolleson elementary school district teacher year 2015 nominated life changer year award 2017.
also received esperanza award chicanos por la causa arizonas esperanza latino teacher awards 2018, along 2019 music teacher excellence foundation award country music association.
furthermore, honored music teachers excellence country music foundation award( cmf) 2020 featured kelly clarkson show.
2022..
casillas commitment music education extends beyond classroom, active member many notable impactful organizations.
also served presenter national symposium multicultural music university tennessee knoxville 2004 clinician 2024 tolleson high school honors mariachi music festival.
highest honor.
casillas received many former students return assist music program teachers instructors.
impact extending students., commend.
efrain casillas unwavering dedication music education, outstanding achievements teacher, tireless advocacy public education.
passion, talent, leadership enriched lives countless students inspired.
join colleagues expressing deepest appreciation.
casillas contributions wishing continued success future endeavors.
would like recognize ross freeman historic contributions scientific technological communities one ups,.
freeman grew farm near engadine.
graduated michigan state university 1969 received masters degree university illinois 1971.
( fpga), computer chip revolutionized programming know.
fpga created came known`` open gates, allowed engineers brand new reprogramming capabilities adapt changing standards specifications make last second changes designs.
incredible life unfortunately cut short age 41, long vision future began taking shape.
however, contributions society immense remembered proud yoopers across great state., would like recognize ross freeman contributions scientific community nation whole.
rise today recognize susie bell canon city inducted fremont hall fame.
susie pillar fremont county spent decades improving community passing november 2022.
many philanthropic contributions hours volunteer work continue transformative impact students many others fremont county.
susie committed advancing education-- built several scholarships current future learners, supported early childhood development programs, donated volunteered many events promote arts.
tireless work dedication fremont county go unnoticed.