many philanthropic contributions hours volunteer work continue transformative impact students many others fremont county.
susie committed advancing education-- built several scholarships current future learners, supported early childhood development programs, donated volunteered many events promote arts.
tireless work dedication fremont county go unnoticed.
missed, contributions last generations.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate susie bell inducted fremont hall fame thank contribution commitment community.
rise today recognize one- hundred fortieth anniversary doss school gillespie county, texas.
longest continually running school state located northwest fredericksburg.
alumni, faculty, students doss school gather celebrate milestone may 18, 2024.
motto`` small school big heart.
school board president cecil crenwelge say occasion,`` history behind doss school truly remarkable.
celebrate incredible history school many alumni, also eye future bright.
original building doss school officially designated texas historic landmark 1985.
first classes doss school began 1884..
tom nixon donated land construction school building.
upon completion, students squaw creek onion creek schools merged doss shared new building.
school expanded new building 1927.
would like thank friends doss school preserving local history community treasure.
wish students faculty doss school well upcoming school year.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, may, 2024 may found daily digest todays record.
may 15 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine select department defense acquisition programs.
sd- 192 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 army corps engineers bureau reclamation.
sd-
138 committee appropriations subcommittee interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 indian country.
sd-
124 committee budget hold hearings examine climate change costs national security.
sd-
608 committee energy natural resources subcommittee national parks hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 national park service, including.
2620, establish chesapeake national recreation area unit national park system,.
2742, establish fort ontario national monument state new york unit national park system,.
2743, amend john.
dingell, jr. conservation, management, recreation act designate component national heritage area system finger lakes national heritage area state new york,.
2784, amend dayton aviation heritage preservation act 1992 adjust boundary dayton aviation heritage national historical park,.
3195, designate general george.
marshall house, commonwealth virginia, affiliated area national park system,.
3241, establish grand village natchez indians jefferson college affiliated areas natchez historical park,.
3251, modify boundary lincoln home national historic site state illinois,.
3474, redesignate hulls cove visitor center acadia national park`` george.
mitchell, jr., visitor center,.
3534, authorize pines foundation establish fire island aids memorial,.
3542, amend atchafalaya national heritage area act modify boundary atchafalaya national heritage area,.
3543, establish historic greenwood district- black wall street national monument state oklahoma,.
3568/ 3448, amend chapter 3081 title 54, code, enhance protection preservation americas battlefields,.
4129, contribute funds artifacts theodore roosevelt presidential library medora, north dakota,.
4209, provide greater regional access katahdin woods waters national monument state maine,.
4216, establish ocmulgee mounds national park preserve state georgia,.
4218, designate visitor center first state national historical park located sheriffs house new castle, delaware,`` thomas.
carper visitor center,.
4222, adjust boundary mojave national preserve state california include land within castle mountains national monument,.
4227, amend california desert protection act 1994 expand boundary joshua tree national park,.
4228, redesignate cottonwood visitor center joshua tree national park`` senator dianne feinstein visitor center,.