need push ahead clean power order unlock hundreds thousands jobs across country.
call shadow secretary state.
welcome new ministers front bench.
first day recess, away scrutiny, labour party published prices allocation round renewables auction.
labour used say renewables nine times cheaper, prices secretary state said willing pay 40% higher current cost electricity—they highest prices decade—and extended contract length 20 years.
prices paying; prices children paying.
minister explain locking higher prices longer cut bills £300?
right.
lady' comparison absolute nonsense, knows.
compares cost building operating new renewables, contract difference relates, cost operating—not building—gas plants.
make fair comparison, truth renewables cheaper build.
take lessons energy policy conservative party, abandoned commitment clean energy party conference.
steps great british energy taking help public services use renewable energy.
steps great british energy taking help public services use renewable energy.
steps great british energy taking help public services use renewable energy.
earlier month, great british energy jointly funded 46 new community energy projects scotland, including island solar farm, community ice rink small community wind farm.
great british energy also helping public services england energy bills solar programme, benefits schools hospitals.
way, gbe transferring money pockets energy companies local communities frontline services.
many leisure centres, tryst cumbernauld, built opened 1973, desperate decarbonise, face huge costs practical challenge retrofitting renewable technologies older buildings.
right.
friend set great british energy support vital community facilities kind making switch clean energy, reducing bills?.
friend speaks well issues.
gb energy already taking advantage huge potential clean energy, hundreds schools, hospitals nhs sites across country already benefiting.
statement strategic priorities made clear gbe work collaboratively partnership scottish public bodies scottish government increase investment local community energy sector scotland.
organisations.
friend' leisure centre sound like ideal candidates.
thanks great british energy government, queen' hospital burton get solar panels, save trust money ploughed directly frontline spent patients.
secretary state agree significant opportunity expand programme public buildings, exploring department?.
friend right, hope massive expansion schools hospitals already ensured 15 months welcomed across house.
need gbe.. gentleman says need gb energy, conservatives never it—not 14 years.
precisely publicly owned energy company, benefit citizens across country.
agree.
friend member burton uttoxeter( jacob collier) huge opportunity, intend expand plan.
one welcome announcement publicly owned great british energy roll solar panels schools hospitals coming year.
benefits bring communities, places luton south south bedfordshire take advantage clean power transition?
really important.
public institutions face significantly high energy bills legacy last government.
gbe, programme, cutting bills.
transfer resources energy bills frontline public services.. member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) chuntering front bench.
visit teachers nhs staff think brilliant programme.
constituency esher walton home' largest floating installation solar panels; 23, 000 queen elizabeth ii reservoir, helping support public services powering thames water treatment plant.
fantastically innovative renewables project, constituents know.
government use great british energy argue effectively benefits renewables communities public services across?
energy minister says went profile- raising visit programme two weeks ago, many people know, thanks.
indeed, even more—thousands, millions—will know result watching question time..
lady makes important point gb energy roll across country, floating solar real potential well.
year ago, government promised would hundreds jobs gb energy aberdeen.
year, oil gas industry aberdeen haemorrhaging thousands jobs barely double figures gb energy jobs.
promise kept? say agree.
gentleman work gb energy.
talk industry representatives, say gb energy plays crucial role.
investment coming supply chain—a supply chain fund £1 billion, thanks spending review, conservatives would abolish seem want jobs.
£1 billion supply chain gb energy rolling community energy projects schools hospitals england, well ones scotland talked.
gb energy partnering private sector.
part clean energy workforce plan, publish soon, 400, 000 extra jobs result clean energy mission.
prioritising partnerships schools, help protect budgets.
draw secretary state' attention schools maidenhead, specifically furze platt senior school—where happen governor—which recently partnered maidenergy install solar panels school' building, thereby right budgets environment, setting great example students taught.
congratulate.
gentleman school governor work school.