legal career mentioned.
one particular story liked, showed quick wit ability move swiftly feet, important ability kc.
said prosecuting defendant charged causing affray drunken disorderly behaviour.
put question, “how much drunk?
apparently, defendant said, “oh, eight nine pints.
paused said, “are meaning tell court drank gallon beer don’t consider much?
said point, knew.
would tell many stories.
proud time san francisco, trained top sprinter. said, “academically, didn’t go quite well done.
think spent far much time track., said, enormously respected across world.
great friend great sage.
politics clear, party allegiance matter came important roles state intellectual rigour brought important issues.
miss, know great number people house miss.
truly giant british politics.
point order,.
distinction succeeding ming campbell place.
probably unhappy current successor—he spoke highly current successor—but say highly thought.
heard many nice stories today role globally,.
member north east fife( wendy chamberlain) reflected beautifully, important highly regarded locally.
took, difficult go one 99 communities constituency story somebody helped.
university st andrews, outstanding chancellor colleague.
want pay tribute somebody may agreed, precious relationship constituency member parliament—nobody better replicated day-- day work.
want pay tribute european internationalist, outstanding local representative.
point order,.
wish add words tribute friend, ming campbell.
impact long met.
first general election active 1987.
offence liberal mp time—none present here—but impressed ming campbell.
struck like liberal mps: looked like could actually run country.
[ laughter.] gravitas.
pretty sure said mother early hours, think, 12 june 1987, gained north east fife conservatives: “you look real deal.
look incredibly competent.
course, years followed, demonstrated.
talked iraq war.
ming campbell did—yes, applying legal expertise insight international law well law land—was make connection, often thought esoteric business human rights, human rights human duties.
making sure nobody law—no prime minister president.
made clear made crossover public consciousness way really remarkable.
realised connection ming.
met wife, rosie, ’90s, turned, sadly, late father, mark cantley, opened bowling ming glasgow hillhead.
spoken 30- odd years ming came talk university ambleside shortly selected, two continued friendship mark' passing two years ago.
2005, year elected, late, great kennedy meant constituency visit westmorland, son born night.
ming got drafted last minute two visits me—when win 267 votes, every single thing counts, thank.
ming became leader 2006, honour serving parliamentary private secretary.
insight get time?
obsessed sport running,, despite fact man could run 100 metres 10 seconds, incredibly generous hearing stories somebody 10th- rate fell runner.
time leader, ming great source advice wisdom.
time, wife, elspeth, mentioned, would regularly go holiday ullswater, would always make point visit westmorland—whether asked.[ laughter.]
recollection ming talking local newspaper tv station elspeth simply fag pink cigarette holder, looking every bit real- life lady penelope “thunderbirds”.
one predecessors, late, great jo grimond, said best liberal candidate dress right talk left.
ming campbell bore airs establishment figure radical dying breath.
kind, wise, decent, talented loyal.
friend, miss.
point order,.
would like state ming campbell,, perfect example possible disagree another parliamentarian key issue yet work side side issues without rancour reservation.
dealings ming get best start, generally opposite sides debate replacement trident submarines replacement continuous- sea deterrence part- time patrols.
nevertheless, got know better intelligence security committee, found making common cause issues safeguarding vital bbc monitoring service future, need enhance spending defence improved defence budgeting priority,, folly could happened intervening militarily syrian civil war.
short, ming brought courtesy, style, courage grace public life benefit society whole.
point order,.
would also like pay tribute ming campbell, met personally later years, whose political influence hung entire adult life.
18- year- old student university glasgow, heard three great figures british politics studied together great friends: donald dewar, became first first minister scotland; john smith, whose legacy leader labour party well respected;, course, ming campbell.
found persona, influence, attitude politics integrity influenced.
one things pulled towards liberal party,.
first time came across ming personally years later, year stepped leader.
made maiden speech scottish conference, discovered speaking motion proposed ming campbell,, course—this come surprise many—about raf leuchars, future needed defend.
thread ran.