pleasure meeting ming campbell,, once—backstage “any questions? ”—and courteous, curious earnest.
know well respected across house, least efforts made work cross- party, especially international matters.
man clear sense right wrong, committed right thing even difficult unpopular, much hope legacy careful thought, integrity public service endures.
behalf party, extend heartfelt condolences ming' family, party knew loved.
point order,.
sides debate iraq war, want thank ming legal advice provided way addressed debate, without seeking party advantage.
simply set legal principles making decision, compassion recognition moral duty.
many agreed voted, many, everybody respected judgment result.
believe model mp, always speaking voting basis conscience interests constituency country overall.
greatly missed, think lesson remain many throughout parliamentary careers.
call father house.
point order,.
conservative, want join liberal friends paying tribute gallant charming gentleman.
least successful period house probably leader party—perhaps nice; perhaps could see sides question—but great man great foreign affairs spokesman.
following right.
member hayes harlington( john mcdonnell), whole episode iraq war difficult house, particularly broke party oppose.
gave leadership rigour, proved right.
course, prizes proved right, history prove right.
point order,.
stand friend ming', also current representative seat.
know much felt privilege elected house 28 years representative north east fife.
also know high regard held constituency.
had—both msp constituency, willie rennie, previously member place—are kind thoughts constituents stories ming taken hearts.
first stood greenock 1974.
greenock hometown.
quite reassured, first engaging ming, least something common.
prime minister said right: opportunity switch parties, chose.
although first stood 1974, took 1987 elected north east fife.
shows spirit determination individual, also work build constituency build local party.
lots thoughts local party,.
one thought would worth sharing house.
shortly election, close contest sitting conservative mp, decided take celebratory boat trip isle may see puffins.
unfortunately, boat broke way.
ming elspeth kept everybody calm.
interesting even people vote came rescued boat.
[ laughter.]
respect regarded.
tribute, constituency colleague willie rennie said ming three careers: politics, law, obviously, sport.
parliamentarian, kc, olympian companion honour.
aspire great heights ming reached, worth aspiring.
prime minister also mentioned chancellorship university st andrews, held 19 years.
know university sad loss passing.
indeed, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) visited university last week meet discuss ming.
finish personal memories.
great support, remember, running selection 2018, constituency lunch north east fife.
one members supportive candidacy made sure sat table elspeth, assured could get elspeth onside, ming would surely follow.
since elected, would meet every often.
every month, would cup tea scone pugin room, would tell things needed.
secretary state defence, ming would always ask, right last time saw, leuchars strategic defence review meant, talk important defence constituency.
doubt loss elspeth devastating never quite.
think everybody would accept saw, really last weeks,, although frail, absolutely still many great conversations.
saw week died, feel like “goodbye” conversation.
know much missed across house, grateful tributes paid.
hear, hear.
point order,.
ming campbell good friend mine.
body called nato parliamentary assembly, mentioned yet today.
ming campbell member 30 years, really pausing became leader liberal democrats.
joined body 2015, respect ming campbell regarded across entire alliance—indeed, many partner countries, almost across world—became apparent almost immediately.
matter meeting presidents, prime ministers even royal families.
ming would come room greet, say, king spain way would greet somebody tea room respect shone.
remember clearly chairman several assembly' committees.
sometimes allies committees maybe quite see eye eye got really heated arguments.
ming simply hit table said, “enough!
silence fell.
level respect.
coalition years, able appointed leader delegation assembly.
honour taking role, think many weeks passed call ming mobile phone say, “ming, need advice difficult situation.
especially true covid years, trying work going make annual spring assemblies work online.
ming always sage advice lead delegations.
one thing true serving international body spend awful lot time airports, especially flights delayed.
ming always story genuinely fascinating.
legal career mentioned.
one particular story liked, showed quick wit ability move swiftly feet, important ability kc.
said prosecuting defendant charged causing affray drunken disorderly behaviour.