secretary state asked— steps taking ensure scientific evidence used support net zero policies.
government' approach founded bedrock best scientific evidence,, according intergovernmental panel climate change, says net zero 2050 essential limiting global warming.
5°.
supported baroness may' decision put net zero 2050 law; based advice climate change committee.
decision right climate, energy security, jobs growth bring country.
government' mission make clean energy superpower delivering climate targets, delivering jobs investment places like durham wider north- east, around 500 renewable energy companies already employ around 17, 000 people good- quality jobs—a figure set rise 24, 000.
take stand climate action would put growth risk.
secretary state share concerns fearmongering house cost safety renewables misguided, fundamentally national interests, work local teams provide suitable knowledge education, suggested retrofit reimagined?
order.
think secretary state got.. friend absolutely right.
unfortunately, climate change act 2008 issue divides house.
think rain newton- smith, director general cbi, put well recently said, “the climate act bedrock investment flowing.
ripping framework given investors confidence serious sustainable growth low- carbon future would damage economy.
seeking abolish climate change act betrayal young people—it anti- jobs anti- investment.
may gently remind energy secretary job answer questions mps behalf constituents?
ask question asked last time: became net zero tomorrow, much would reduce earth' temperature?
give.
gentleman answer gave last time.
action makes difference.
course,% global emissions, action means countries act.
evidence?
well, actually happened.
climate change act passed, 60 countries passed versions.
net zero signed law country, 80% global gdp covered net zero.
difference makes.
believe;.
gentleman.
call chair energy security net zero committee.
lord stern reminded today “investment climate action the…growth story 21st century, expecting growth fossil fuels “futile damage causes ends self- destruction.
office budget responsibility confirmed thing summer, referring huge cost taking climate action.
truth energy transition essential, address climate action, exactly deliver economic success?
chair select committee speaks wisely matter.
net zero economy grew three times faster economy whole last year.
growth opportunity 21st century., could let china india take opportunity, say need opportunity.
climate change act forces ministers meet rigid, legally binding emissions targets, regardless economic consequences.
secretary state accept law directly contributed higher energy bills, loss british industry declining competitiveness, sensible course action repeal?, british business roundly condemned conservatives came argument.. gentleman word right.
member east surrey( claire coutinho), sitting front bench, said march last year—life comes fast, speaker—that “poster child” net zero.
lauding everything associated, wants abolish act made possible.
plans assess land use changes applications new energy infrastructure.
delivering strategic spatial energy plan support actively planned approach energy infrastructure.
consider wider demands, including food production, water supply nature recovery.
departments environment, food rural affairs energy security net zero ensure strategic spatial energy plan land use framework work together.
residents constituency concerned proposed site battery energy storage system agricultural land green belt.
tales similar storage systems catching fire, understandable fear community.
would minister meet discuss making local fire services statutory consultees certain types battery storage planning applications, hear residents' concerns, reassure guinea pigs new untested technology?.
lady right say public confidence safety infrastructure incredibly important.
battery technology unsafe technology, public perception, right take action deal.
hosting roundtable look around safety, department environment, food rural affairs work regulations space.
regulated closely health safety executive, happy meet.
lady discuss.
thank minister answer.
constituency, several planning applications pending, one already granted villages wilsden cullingworth battery storage onshore wind wider area.
minister explain constituents clean energy infrastructure area benefit cheaper bills community funding?.
friend right highlight building renewable infrastructure bring bills everyone long term.
incredibly important store cheaper electricity, including battery storage, deploy system far regularly currently deploying gas, driving people' bills.
also want communities host infrastructure benefit directly.
benefit cheaper bills, well direct community benefits.
consulting past months whether made mandatory, whether raise expectations developers.
steps department taking tackle fuel poverty greater manchester.
ensuring everyone access safe warm home priority.
winter, estimate extra 280, 000 families north- west receive £150 energy bills, thanks decisions taken government.