home, however, somerset council hampered attempts achieve net zero escalating financial crisis following maladministration previous conservative administration.
steps minister cabinet colleagues take support councils net zero transitions?
part devolving funding around warm homes, example, local authorities play leading role.
congratulate local authorities interest taking.. lady raises wider picture cop30, important—this crucial moment.
already shown leadership past 15 months, including publishing nationally determined contribution cop29 last year.
thank secretary state much answers.
fact together.
must understand third- world countries role play,, richer country.
conscious may always financially possible third- world countries things ask, assistance give ensure approach task together, actually achieve together?
welcome.
gentleman' question.
part answer economics changed, getting private finance developing countries make massive difference.
“baku belém road map” produced part cop process—it$. trillion road map—and private finance.
see across world effect private finance developing countries.
pakistan, example, solar gone playing almost part electricity system top part system three four years, pakistan' economic interests.
seeing across world.
need private public sectors play role.
assessment made potential implications policies climate change committee' 2025 report entitled “progress reducing emissions”.
thank.
friend repeatedly raising issues house—i know climate change huge concern constituents.
proud led way independent committee climate change, established climate change act 2008, worked effectively nearly two decades, leadership labour conservatives—i sincerely hope- establish consensus.
grateful committee scientific recommendations department.
obviously, department consider, report back decisions end month.
welcome minister place—it good see among line men treasury bench.
finished chairing meeting housing, communities local government committee.
one issue discussed decent home standards.
emissions homes another key area need bear, given government' priority improving minimum energy performance certificate standards 2030.
appreciate minister post weeks, discussions colleagues ministry housing, communities local government ensure private rented sector database contain information epc ratings, residents live warm, secure safe homes?
homes home standards absolutely key decarbonisation variety reasons, including health benefits residents.
consult warm homes plan,- secretary state energy security net zero,.
friend member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey), spoke warm home discount earlier.
working mhclg bringing forward future home standard.
major gap ability make progress reducing emissions disconnect—both literally figuratively—between small renewable energy schemes communities situated.
think particular coniston hydro scheme, faces resilience sustainability issues relating removal rocks.
answer creation local energy markets reduce gap service users energy producers?
government back urgent delivery p441 make local energy markets reality, save coniston hydro scheme service local community?
role, lot acronyms.
say know p441 sat bench, understand colleagues looking.
support local community projects, looking project come back.
member
p441.
steps department taking support breweries reduce carbon emissions.
want make sure businesses benefit clean energy mission, especially vital industries brewing.
forthcoming carbon budget growth delivery plan refreshed industrial decarbonisation strategy help provide clarity businesses, including intend support electrify.
one many brands woking- based asahi cornish orchards, recently decarbonised cut emissions 94% investing renewable energy.
minister agree exactly sort innovation need?
steps department take ensure brewing industry decarbonise use renewable electricity lot currently?
commend asahi, know important employer.
member' constituency, work decarbonisation also favourite japanese beer.
previous life, worked fitter' mate brewery, know difficult decarbonise process.
maybe something learn, would happy come along asahi invited.
steps taking support green energy companies build onshore wind turbines.
government published onshore wind strategy remove barriers help companies build onshore wind, actions across several areas including planning, aviation, workforce routes market.
committed growing wind energy manufacturing capacity, requires investment innovation develop next generation products could made, using expertise exists places like constituency isle wight west.
minister assure government everything possible provide funding create jobs provide sovereign ownership blade technology development, become true energy superpower?.
friend right recognise importance industry constituency.
vestas key part' wind supply chain.
isle wight already successful centre wind blade manufacturing research development.
assure everything work partners right across government proposal, includes agreement principle vestas government support factory' repurposing make onshore wind blades, saving 300 jobs.
energy companies kind, whether oil gas renewables, need certainty plan invest, whether onshore offshore.