first time came across ming personally years later, year stepped leader.
made maiden speech scottish conference, discovered speaking motion proposed ming campbell,, course—this come surprise many—about raf leuchars, future needed defend.
thread ran.
2017, standing edinburgh west, ming came launch campaign—in fact, helped chair everybody could see.
supportive.
learned lot kindness thoughtfulness weeks later, husband died ming took time take aside make sure okay support needed get campaign.
, though, enjoyed chats ming monday departure lounge edinburgh airport.
always tale tell, always kind word column scotsman.
team office endlessly amused pleased ming campbell even read column, never mind agreed.
ming, many ways, integrity, kindness thoughtfulness everyone spoken, example aspire try live.
certain restaurant pimlico, sure colleagues aware, many introduced ming campbell.
sure think every time go, think next time go.
may make point going raising glass someone example, perhaps world needs ever among politicians.
point order,.
think appropriate behalf democratic unionist party, indeed behalf northern ireland parliamentarians, extend condolences liberal democrats colleagues knew campbell better.
first came across ming school, became leader party university.
prowess, intelligence ability launch argument struck, name: ming.
knew mings ming merciless—[ laughter] —and yet got know ming merciful.
got know ming politician, stood achieved respect colleagues right across house.
sincere unionist, avowed scot true parliamentarian.
would like take moment pass respects life pay tribute legacy.
point order,.
sure ming would delighted tributes paid today prime minister, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) many others.
importantly, think elspeth would equally delighted.
would raising glass champagne celebration.
ming remembered brilliant successful athlete accomplished, distinguished advocate.
real fixture house, utterly authoritative foreign policy defence matters two decades.
less well remembered fact took three elections decade elected represent fife, seat held 28 years., therefore, sympathetic hugely supportive similarly numerous efforts win wokingham.
patrician charm deployed win judges court, also savvy street campaigner opponents underestimated peril.
one many visits wokingham, local journalist asked visited often.
replied, “i invested much young man”—it 10 years ago! —“that determined see succeed.
delighted investment paid last july.
ming generous time advice.
warm generous friend family, many colleagues many, many friends made wokingham along way.
fondly remembered everybody knew well, wide agreement, probably one nicest people ever lead political party.
point order,.
honour follow tributes many across house.
ming campbell inspiration many others admired integrity, courtesy tenacity.
lucky known ming life, know much death felt family many friends loved.
share grief.
ming' athletic achievement showed man determined work hard make sacrifices push limits.
international success already mentioned, remember him—in mid- 40s point—saying feeling annual school sports day become major focus, since one dads wanted beat fathers' race.
behind gracious façade true competitor.
ming remarkable generation glasgow university debaters parties strove better society.
across lifetime politics, maintained close friendships parties, yet clear politics.
ming' tenacity shown dedication scottish liberalism, working hard win north east fife seat fifth general election.
ming served party many years foreign affairs spokesperson.
distinctive eloquent delivery disarming courtesy, ming could easily underestimated orator, actor, yet principled approach iraq war demonstrated courage steel.
shirk right thing.
ming, international liberalism abstract ideal set practical moral obligations.
say goodbye much- loved parliamentarian, also remember private man.
ming' marriage elspeth anchor life.
last time saw ming spoke love feeling elspeth.
continuing life' work, clear felt acutely continuing without life partner.
truly devoted partnership.
ming campbell lived incredible life athlete, advocate, political leader loving husband.
lifelong liberal whose principles drove choices.
rightly remembered admiration affection today across house.
sorely missed.
update house peace process middle east trade visit india, want put record utter condemnation vile antisemitic terrorist attack heaton park synagogue manchester, killed two jewish men: adrian daulby melvin cravitz.
antisemitism new hatred., jews deal shameful reality buildings, way life children need extra protection.
must also crystal clear attack jews jews, islamist extremism motivated sick individual threat every citizen country.
attack british values, british security british decency holds communities together.
moreover, see clearly antisemitism rise.
scale protection provide jewish people.