welcome new ministers place—i look forward working them—and congratulate secretary state minister energy holding posts, glad see.
one best ways bring household bills help homeowners small businesses make properties cheaper warm power.
liberal democrats put forward plan introducing windfall tax big banks, seen billions pounds unexpected profits result quantitative easing programme bank england decade ago.
secretary state agree liberal democrats instead use excess profits fund green affordable loans £20, 000 households £50, 000 businesses community groups, cut people' power bills good?
job four half weeks, always market good ideas, whichever part house come.
£13.
billion warm homes plan exactly.
lady wants do—safely insulating homes getting people take action need take achieve clean power 2030.
importantly, plan create homes, businesses properties warm affordable, powered sustainable clean energy.
make statement departmental responsibilities.
since last oral questions july, reached final investment decision sizewell, creating 10, 000 jobs, surpassed historic milestone approving enough clean power.
million homes 15 months government.
next month, nearly million families receive £150 energy bills warm home discount.
means deliver clean power mission.
national energy system operator currently assessing whether tidal range technology help meet clean power mission.
fleetwood, huge opportunity tidal range project, could bring desperately needed jobs investment.
minister meet discuss opportunity outcome report, ensure blackpool north fleetwood feels benefits government' clean power energy mission?.
friend raises important issue tidal energy.
aware assessment neso conducting—obviously, department working assessment.
minister energy chairs marine energy taskforce, happy meet.
friend.
call shadow secretary state.
carbon tax electricity pushes cost gas, wind, solar nuclear country.
need there—the secretary state could axe carbon tax tomorrow instantly cut bills every single family country.?
afraid right.
lady' question economically illiterate, putting politely.
eu emissions trading scheme carbon border adjustment mechanism mean exporters pay carbon price case.
quite extraordinarily, policy means would pay eu, government—i think good deal.
business welcomed linking proposals made, including steel, cbi, make energy intensive users group.
secretary state trying conflate two emissions trading schemes.
want talk carbon tax electricity, increased 70% since start year, pushing everybody' bills process.
making electricity expensive time taxing, banning bribing people electric cars electric home heating—that totally backwards.
worst enemy decarbonisation agenda country.
cheap power plan would instantly cut electricity bills 20%.
secretary state could tomorrow; waiting?
dear, oh dear.
honest: think sad happened right.
lady.
government time, great eco- champion.
cop26, telling people, “follow claire' lead—be great eco- champion., suddenly discovered anti- net zero warrior.
show desperate conservatives, desperate become, irrelevant become.
air pollution increases risk developing conditions including asthma lung cancer, linked thousands deaths.
london, hard work mayor sadiq khan seen level nitrogen dioxide fall within legal limits first time since regulations introduced.
constituency, want know government committed working hard end link air pollution deaths, secretary state set steps taking deliver?.
friend makes really important point, mayor done effects health londoners.
wider point, often overlooked, shift renewables away fossil fuels help save lives tackle air pollution.
call liberal democrat spokesperson.
frighteningly, earth already reached first climate tipping point linked global warming.
seeing warm water coral reefs going irreversible decline, threatening nature millions people livelihoods.
climate crisis global emergency needs leadership, leads, others follow.
secretary state finally confirm prime minister attend cop30 lead front?
give answer also given- secretary state energy security net zero,.
friend member leeds north west( katie white), prime minister' diary pay grade.
playing active part cop30.
wider point.
lady makes tipping points recent report important.
anyone looks report see science taking, political party house sees reason abandon climate change act 2008, leader opposition done, anti- science anti- young people.
betrayal future.
come, secretary state, want back benchers ask questions?
first, vw scandal dieselgate, multiple manufacturers accused faking emissions 30 times legal limit.
ministers update department transport' inquiry promise swift action?
share.
friend' concern regarding reports.
government focused making transport greener, including cutting air pollution improve health environment.
also need ensure people abiding rules.
responsible body, driver vehicle standards agency, pursuing potential diesel emissions non- compliance using procedures tools available.