draw secretary state' attention schools maidenhead, specifically furze platt senior school—where happen governor—which recently partnered maidenergy install solar panels school' building, thereby right budgets environment, setting great example students taught.
congratulate.
gentleman school governor work school.
talk tangible benefits, wider point young people want act issues, part education system teaches benefits moving towards clean energy.
go schools, massive enthusiasm kind initiative.
assessment made potential impact department' net zero policies manufacturing industry.
delighted first outing dispatch box answer question.
friend, topic worked much past year.
labour side know net zero greatest economic opportunity generation.
unlike previous conservative government, allowed industry wither, accept decarbonisation means deindustrialisation.
modern industrial strategy, working business help invest, grow meet climate ambition.
congratulate minister well- deserved elevation front bench. worked quite hard ceramic sector issue.
energy-
intensive industries, ceramics, mercy international gas market countries direct control, one things could help looking electricity costs.
may therefore encourage minister, new role, consider expanding eligibility supercharger scheme energy- intensive industries, ceramics, benefit support available supercharger scheme comes online 2027?.
friend raises important point scope supercharger, going look 2026.
aware parts ceramics supply chain access supercharger, concerned impacts high energy costs ceramics sector.
meet head ceramics month, chairing meeting energy intensive users group, look forward engagement sector new year.
welcome minister place.
talking industry, lindsey oil refinery lincolnshire receivership currently sold, thousands thousands jobs risk workers desperately concerned department energy security net zero official receiver running proper process, frustrating potential bidders whole site.
minister, new job, commit helping ensure whole site sold successful bidder?.
member said thousands thousands jobs risk country; risk climate- denying policies reform.
institution chemical engineers reported last week 800, 000 jobs green economy country—thousands thousands constituencies every single member house—and.
member' party putting investment risk.
call shadow minister.
many jobs sacrificed altar secretary state' vainglorious eco-
zealotry government acknowledge utter destruction' industrial base wreaked policies driven-- touch green lobby captured laughably still called department energy security?
wonder much laughter around chamber, policies previous conservative government saw industry decline.
prepared let industry decline, fundamentally, believe industry, find believe climate science.
side house know achieve decarbonisation country winning investment industry—investment coming around world.
policies giving industry confidence invest creating jobs.
watch, two oil refineries closed one year, jim ratcliffe warning million job losses come.
thousands laid north sea, companies divest assets investment dries.
factories closing plants shutting.
wonder head unite union calling secretary state sacked.
know prime minister tried failed,, short, instead consider plans, would save industry jobs: scrapping climate change act 2008, scrapping levies, scrapping windfall tax putting cheap energy first?
would like thank minister reminding house litany errors pick came office.
portfolio filled companies struggled much past 10 years, companies find partner government work attract investment build jobs.
opposition like jobs, continue.
steps taking improve grid infrastructure.
building resilient grid future decades- investment.
halving development time new transmission infrastructure, including reforms planning regulation supply chains, delivering grid capacity needed deliver clean power 2030 economic growth country needs.
january, storm éowyn hit, hundreds thousands people across scotland without power several days.
included thousands constituents, rural villages oakley blairhall, number reliant power critical medical equipment.
engineers performed heroic work restore power quickly possible, delayed outdated grid infrastructure.
new winter storm season already begun year, steps minister department taking ensure future reliance grid withstand worsening storms?
done protect vulnerable people constituency across?.
friend asks incredibly important question.
first, would like thank engineers customer service staff worked recent storm amy ensure people reconnected quickly possible, including incredibly difficult circumstances—they fantastic job.
trying ensure' grid remains resilient possible.
requires investment, oppose building new infrastructure improve grid' resilience need explain constituents want much risk disconnections storms.
secondly, storms becoming common, climate change impacting lives.
answer move quickly towards clean power recognise climate change problem, bury heads sand fail deliver necessary investment.
proposals 90 miles pylons grimsby walpole constituency would major detrimental impact rural areas due scale infrastructure, loss high- quality farmland proximity infrastructure homes.
minister understand—i think does—why local people say pylons?