government focused making transport greener, including cutting air pollution improve health environment.
also need ensure people abiding rules.
responsible body, driver vehicle standards agency, pursuing potential diesel emissions non- compliance using procedures tools available.
officials dft assured findings investigations published timely appropriate manner; impatient politician, assure continue press prompt thorough interpretation “timely”.
according national audit office, 98% 23, 000 homes fitted external wall insulation government schemes recent years need urgent repairs correct faults lead directly damp mould.
plans secretary state remediate affected properties, say, 000 residents surrey heath living today fuel poverty give confidence— order.
climate change happened conclude.
let absolutely clear: family ever go.
happened systematic failings system put place previous government, cleaning mess.
cost consumers, happy meet.
member discuss cases might constituency.
letter gb energy' ceo last month outlining strategic priorities, secretary state rightly stated reindustrialising industrial heartlands “with good jobs strong trade union representation” goes hand hand tackling climate crisis.
take opportunity reiterate investment tackling climate crisis producing clean energy deliver secure, long- term employment, benefit working people airdrie shotts across?
yes,.. friend makes important point role trade unions renewable industry,.
hundreds workers lindsey oil refinery noted response earlier question, minister attempt respond future refinery.
least two investors looking take whole site.
prove satisfactory, minister assure government back project?
happy conversations.
gentleman.
know refinery constituency cares deeply.
process way—led official receiver, insolvency process.
considering number bids make sure viable, conclude coming weeks certainty workforce.
said throughout want support much investment site possible.
ofgem' latest% price cap rise means higher bills millions households winter, average annual cost £1, 700.
families already struggling, even small increase push hardship.
expansion warm home discount million homes welcome, standing charges also risen energy debt exceeds £4. billion.
minister outline targeted protections planned vulnerable households winter?
broadly, government' plans bring bills, especially low incomes?
minister energy consumers, totally focused bring bills.
ofgem already released information providing low standing charge tariff january.
also publish warm homes plan end year.
warm home discount, encourage.
friend encourage constituents apply, providing additional support.
million households.
week conservation charity indicated creep wind farms scotland—17 million trees cut provide them—is destroying highlands, england% prime agricultural land used renewable energy projects time produce 60% food.
secretary state recognise policy destroying tourist areas, make dependent foreign imports food, put electricity prices?
two- decade disagreement right.
gentleman issues.
biggest threat countryside climate crisis.
government tackling.
leader opposition rubbishing contracts difference calling scrapped, government getting job increasing renewable energy, generating energy security delivering jobs across country.
minister reaffirm support contracts difference, seek work industry provide long- term clarity setting timescale future auction rounds?.
friend absolutely right: allocation round delivered record number renewables projects, jobs investments go deliver jobs constituencies throughout country, including.
reformed scheme ensure allocation round success, good price consumers, also delivers value money clarity investment renewables projects essential energy security future investment.
minister confirm timetable ensure everyone radio teleswitch meter replaced without losing electricity, heating hot water?
since taking post four weeks ago, dealing issue radio teleswitch.
happy meet right.
member discuss plans, soon organising roundtable members sides house discuss.
start statements, want say words former colleague lord campbell pittenweem—better known ming—who died conference recess.
ming universally liked respected across house, regardless people' party allegiance.
unflappable, kind, principled, incredibly active held great esteem parties, ming achieved success olympian, lawyer formidable politician houses, well leadership liberal democrats.
one westminster' authoritative voices foreign affairs, particularly articulating party' opposition invasion iraq 2003.
personal level, ming loyal friend family.
served father trade industry committee, conducted many inquiries, notably iraq supergun affair.
two often vented frustration thwarting efforts get ministers, officials even fellow members appear committee, despite, pursued inquiry fearlessly order get truth.
things never changed.
know ming hit especially hard death wife elspeth;, course, married 50 years.
courage, wisdom integrity ming' hallmarks.
lost dear colleague, many, wonderful friend.
thoughts ming' family, friends, allies across political parties.
point order,.
may first thank generous tribute dear friend ming?