isle wight already successful centre wind blade manufacturing research development.
assure everything work partners right across government proposal, includes agreement principle vestas government support factory' repurposing make onshore wind blades, saving 300 jobs.
energy companies kind, whether oil gas renewables, need certainty plan invest, whether onshore offshore.
government' consultation north sea' energy future closed 30 april, almost six months ago, industry still awaiting outcome.
guidance timing government' website “visit page soon download outcome public feedback.
ongoing delay causing huge uncertainty sectors types energy investment.
minister confirm outcome consultation published date week, vague timescale?
substance.
member' question, launched future energy north sea consultation detailed set questions, analysing moment.
publish response soon possible, sure understand want make sure absolutely right.
engaged industry tell timeframes throughout process.
let say one thing.. member talks uncertainty.
could uncertain leader opposition coming aberdeen talking investment offshore wind, hydrogen carbon capture—the thing retain supply chain north- east scotland?
uncertainty conservative party brings.
steps taking reduce energy bills.
steps taking reduce energy bills.
steps taking reduce energy bills.
government believe mission deliver clean power 2030 best way break dependence global fossil fuel markets protect bill payers permanently.
recognise need support households struggling bills transition clean power.
expanding warm home discount around additional.
million households.
recently visited st bartholomew' church hyde, served residents winchester 915 years, part give go green day, raised £2, 400 support efforts decarbonise church reduce energy bills.
minister join congratulating congregation community volunteers leadership showing area, outline steps government taking support faith community groups decarbonising historic buildings preserving heritage?
join.
gentleman praising whole congregation community st bartholomew' winchester supporting efforts.
efforts community faith groups across country show support exists taking right action, clean power insulation.
warm homes plan plans department publish end year address issues talks respect historic buildings.
carol harpenden one many constituents worried energy costs.
70, stressed never imagined would scrimp save way get.
warm home discount temporary lifeline, government commit long- lasting solutions end fuel poverty, including emergency home upgrade programme include incentives install heat pumps cover real costs?
currently consulting extending warm home discount beyond 2026. would encourage.
lady look consultation feed back views.
warm homes plan route actions outlined publishing end year.
constituency frome east somerset, approximately 10% households use oil central heating, compared% nationally.
given high volatility oil prices, places constituents particularly difficult position approach winter months.
minister confirm measures taken ensure homes reliant oil heating heated affordably, constituents suffer unnecessarily?
since became minister four weeks ago, received lot correspondence issue looking closely.
consulted issue, hopefully, publishing results consultation end month.
half battle reach net zero using less energy, work insulate homes important.
calder valley famous “happy valley” “riot women”, occasionally called wet windy.
75, 000 homes falling energy performance certificate band, means many families live homes leak heat.
today' national audit office report found 98% homes insulation installed last government, work faulty, risking damp mould.
action government take ensure future insulation efforts help families, rather hinder?
share.
friend' concern findings today' national audit office report.
obviously, inherited situation previous government cleaning mess.
important robust protections place consumers confidence installing measures.
warm homes plan address, including consumer protections outline part.
cbi says one best routes bringing bills delivering growth investing clean power jobs, including, 800 jobs currently tees valley—a number scaling every year.
secretary state agree investing industries one best ways redevelop region deliver jobs growth years future?
agree.
friend.
hundreds thousands jobs come result sprint clean power 2030, constituency across entire country.
take hundreds thousands jobs conservative party abandoning commitment climate change act 2008.
hug husky burning climate change act—that transition expected.
call spokesperson liberal democrat party.
welcome new ministers place—i look forward working them—and congratulate secretary state minister energy holding posts, glad see.
one best ways bring household bills help homeowners small businesses make properties cheaper warm power.
liberal democrats put forward plan introducing windfall tax big banks, seen billions pounds unexpected profits result quantitative easing programme bank england decade ago.