thoughts ming' family, friends, allies across political parties.
point order,.
may first thank generous tribute dear friend ming?
want let house secret ming campbell: obsessed sport—as one might expect someone captain scottish men' team commonwealth games.
remember talking captivated 1948 london olympics age seven, listening radio mother, decided back wanted run future olympic games.
dream many young boys girls, ming—thanks determination, drive work ethic—actually made happen: represented country tokyo games 1964.
man known “the flying scotsman”, set new british 100- metre record 10.
seconds probably fastest person ever elected house, ming never one brag sporting accomplishments.
fact, gentleman averse boastfulness could hard get talk.
remember wayne rooney broke metatarsal foot ahead 2006 world cup.
ming told story suffered injury 1964 olympic games hard worked overcome.
begging go radio, tell story encourage wayne rooney—a rare chance liberal democrat leader break biggest sport story day—but ming would.
admit frustrating time, also mark respected admired.
level modesty rare anyone, especially politician, knew ming knew simply kind man.
says lot ming' many varied accomplishments extraordinary sporting achievements—being' fastest man representing country olympics—will remembered.
remembered law career, though excelled.
even offered chance become judge scotland' high court 1996, turned, put, politics got blood., ming remembered enormous contribution british politics—a parliamentary career spanning five decades, including 28 years representing north east fife.
got know ming early first, party' economics adviser based whips office.
even, already much gravitas.
charming, thoughtful respected.
ming among mps genuinely grandees first day elected, calmness, reasonableness intense decency masked radical politician: man never forgot roots growing glasgow tenement, driven deep commitment social justice.
said role role liberal democrats “rattle cage” british politics, did—especially, said,, came foreign affairs defence, led party 18 years, including, course, lead- iraq war.
remember difficult decision oppose war.
felt like going government, taking full might british state.
way ming tackled, typically steady, forensic lawyerly approach, gave confidence resolve speak strongly believed.
made position firmly rooted respect international law.
time world turmoil following horrific terrorist attacks 11 september, ming provided principled leadership trademark combination morality, courage wisdom, continued, whether leader party, respected member intelligence security committee foreign affairs committee, place.
benefited greatly ming' advice guidance 30 years, turned often foreign affairs time leader.
miss wise counsel, know many.,, incredibly warm caring friend—a colleague generosity humour.
called late wife elspeth rock, always side—mostly cigarette.
good fun great company.
said ming “runs risk giving politicians good name.
well, certainly.
passing moment consider viewed politicians changes could make, individually collectively, cause good, decent, hopeful politics—something ming embodied entirely.
ming campbell dedicated public servant, tireless champion fife, st andrews, true liberal giant.
know liberal democrat family across house miss terribly.
point order,.
everyone house knows honour represent country, appreciation comes rather sedentary position benches, international running track lord campbell pittenweem first represented great olympic games tokyo 1964.
remained quick feet barrister, becoming mp,, told, made talents sprinting door door canvassing.
ultimately, course, became respected voice foreign defence affairs, becoming leader liberal democrats.
despite many overtures one predecessors, old glasgow university friend john smith, join labour party young man., ming, many came know, determined knew mind.
ming campbell authoritative subjects passionate, wonder respect admiration colleagues across house, recognised wisdom unfailing kindness 28 years service member.
today remember commitment scotland particular course fife—championing industries fishing, case, flying—as well becoming chancellor university st andrews, spoke joy meeting students young people full hope future—a future done much shape.
full life, well lived alongside elspeth, beloved wife 50 years.
enriched sense duty commitment country.
stands finest traditions house, privilege, behalf labour benches, pay tribute “flying scotsman”.
may rest peace.
call leader opposition.
point order,.
behalf conservative party, would like add voice tributes paid today lord campbell.
pleasure meeting ming campbell,, once—backstage “any questions? ”—and courteous, curious earnest.
know well respected across house, least efforts made work cross- party, especially international matters.
man clear sense right wrong, committed right thing even difficult unpopular, much hope legacy careful thought, integrity public service endures.