steps department taking tackle fuel poverty greater manchester.
ensuring everyone access safe warm home priority.
winter, estimate extra 280, 000 families north- west receive £150 energy bills, thanks decisions taken government.
warm homes plan, bring bills families right across country.
according national energy action, adults north likely ration energy winter, constituency almost, 000 people fuel poverty risk poor living conditions, illness suffering.
balance must struck deliver clean heating people- first approach.
serious delay, minister finally bring forward warm homes plan, explain achieve balance ensure low- income households cheadle guaranteed clean, affordable heating winters come?
bring forward warm homes plan year.
march, allocated around £1. billion local authorities social housing providers warm homes local grant.. member may want direct constituents greater manchester combined authority, received settlement £134.
million devolved capital funding buildings retrofit.
access retrofit portal, eligibility checker, households check whether qualify free discounted home upgrades.
assessment made potential impact extending warm home discount levels fuel poverty.
assessment made potential impact extending warm home discount levels fuel poverty.
winter, additional.
million households across receive £150 energy bills, makes total nearly million low- income households receiving vital support.
difference government making communities.
delighted thanks government warm home discount eligibility extension, thousands rochdale families eligible £150 bills winter.
ensure young old alike get help bills winter.
would like raise case constituent keith gumbridge, cavity wall insulation botched previous government, left huge legal bills- called “no win, fee” law firm pure legal went bust.
gumbridge' case legal ombudsman nearly three years; minister agree far long wait justice?
pay tribute.
friend work championing causes constituents.
know extra 280, 000 households north- west eligible warm home discount,.
million households across country helped year.
would happy meet.
friend discuss case gumbridge.
ensuring confidence insulation system crucial rolling warm homes plan.
congratulate minister freed government whips office welcome position front bench.
commend government extending warm home discount.
million low- income households, much.
mind, minister find time meet, discuss keep people newcastle-- lyme alive, safe warm colder months ahead?
thank.
friend comments liberation government whips office.
know champion constituents newcastle-- lyme, always happy meet discuss important issues.
know,, wholesale gas costs 77% higher russian invasion ukraine, must get people rollercoaster fossil fuel prices clean home- grown power.
nearly million households live fuel poverty.
time, recent report common wealth think- tank told energy company profits average quarter everybody' bills.
last years, £70 billion paid shareholders, instead reinvested used help tackle fuel poverty.
minister commit tackling energy company profits taxing fairly reinvesting money urgent work needed—for example, warm homes plan—to tackle scourge fuel poverty country?
cost energy come, one jobs minister energy consumers driving cost bills, must also remember government introduced windfall tax oil gas companies, price cap energy, caps profits energy companies.
continue take action.
despite oil price six- month low week, energy prices remain stubbornly high.
given onset winter, steps minister department take way warm home scheme?
taking action warm home discount, provided extra. million households across country, warm homes plan, roll end year.
assessment made potential impact trends level energy prices economic growth.
high volatile energy prices bad growth, take money consumers' pockets make businesses less competitive.
mission achieve clean power 2030, taking country rollercoaster global fossil fuel prices set route home- grown cheap greener energy.
minister come one energy- rich parts europe, yet consumers among highest energy bills europe.
drives fuel poverty hits cost living crisis.
aware.
labour promised bring bills £300; gone amount.
minister understand people frustrated government?
like.
member, understand people' frustration look energy bills month.
[ interruption.]
promise stands.
taking concerted action warm home discount, providing.
million households support winter, warm homes plan, roll year.
economic growth key driver constituents.
government' estimate number jobs created 2030?
true say triple number old economy?
hundreds thousands jobs come clean power revolution.
important push ahead adopt tactics conservative party, friends back benches.
need push ahead clean power order unlock hundreds thousands jobs across country.
call shadow secretary state.
welcome new ministers front bench.