answer move quickly towards clean power recognise climate change problem, bury heads sand fail deliver necessary investment.
proposals 90 miles pylons grimsby walpole constituency would major detrimental impact rural areas due scale infrastructure, loss high- quality farmland proximity infrastructure homes.
minister understand—i think does—why local people say pylons?
get national grid look properly undergrounding offshoring, reduce impact communities ensure proposals go ahead, communities properly compensated?
could organised better tried: immediately said, “if grid infrastructure, economic growth”, pops.
gentleman make exactly point.
party building future country, going follow path.
decades-
investment led issues face today.
hold back economic growth across country.
infrastructure built somewhere.
determined communities benefit introducing previous government failed: community benefits communities hosting infrastructure.
call shadow minister. grid infrastructure
, chinese wind turbine manufacturer ming yang said looking set wind turbine factory scotland.
security services warned risks chinese state- sponsored hackers trying infiltrate destroy energy systems west, hidden kill switches found chinese solar installation technology.
minister provide house clear assurance neither ming yang chinese state able remotely control energy infrastructure—yes?
first, take lessons party brought chinese investors right building nuclear power station.
government delivering nuclear power station british government funding, chinese funding, take lessons conservatives.
many companies want come invest, absolutely welcome investment country, every single decision investment obviously pass stringent national security tests.
engage right tests, say clearly decision make ever compromise national security.
steps taking ensure forthcoming carbon budget delivery plan includes measures financially support people low middle incomes.
welcome, minister.
thank,.
thank.
lady continued advocacy agenda.
enjoyed working back benches hope continue new post.
excited share whole house carbon budget growth delivery plan later month.
say ensuring low middle- income families benefit energy transition absolutely central mission.
rolling biggest home upgrade scheme generation moving away expensive fossil fuels towards cheap, clean british power homes communities across country.
welcome minister new position thank answer.
know much want new carbon budget delivery plan reflect scale ambition required ensuring poorest asked pay price, also signal absolute priority across government.
assure new plan slipped, launched properly, crucially, prime minister?
slightly pay grade determine prime minister' diary, assure.
lady proudly launch carbon budget growth delivery plan later month.
steps taking increase co- operation countries tackle climate change.
discussions international counterparts tackling climate change.
best traditions, see duty work countries tackle climate crisis protect future generations.
british leadership saw climate change act 2008 emulated 60 countries across world, leadership cop26 sees 80% global gdp covered net zero.
maintain tradition leadership cop30 brazil beyond.
amazon rainforest lungs earth, gasping breath.
pleased cop30 heart amazon.
ella, school student constituency, would like know steps government taking stop deforestation back nature- based solutions.
behalf ella, may urge secretary state go far possible?
thank.
friend question, ella interest enthusiasm incredibly important issue.
deforestation terrible thing planet, also terrible people affected—the indigenous people live forest.
nature- based solutions solutions put indigenous people centre make huge difference.
cop forest, think brazilian presidency deserves congratulations emphasis.
developing number initiatives, including- called tfff—the tropical forest forever facility—to finance prevention deforestation, working.
young people constituency wolverhampton west particularly concerned protecting environment future planet.
contacted students wolverhampton girls' high school st edmund' catholic academy, recently proud attend climate justice art exhibition prepared pupils st teresa' catholic primary academy.
steps taking encourage international awareness dangers global warming need recycle limit plastic waste, thereby also reducing marine pollution?
plastic waste something colleagues department environment, food rural affairs work.
think.
friend' wider point important.
global context this—and sometimes context might actually appears—which, look across world, see countries still acting issues.?
recognise national interest economically long term future generations.
future people bury heads sand say, “we’re going act.
cop30 begins next month brazil.
must play leading role world stage tackle climate change.
home, however, somerset council hampered attempts achieve net zero escalating financial crisis following maladministration previous conservative administration.
steps minister cabinet colleagues take support councils net zero transitions?
part devolving funding around warm homes, example, local authorities play leading role.