—there question.
said, numbers temporary accommodation disappointing holistic approach: building housing, building affordable homes, enabling local authorities go build purchase temporary accommodation.
assessment made impact levelling- fund local communities.
transforming communities length breadth £4.
billion levelling- fund, improving transport, regenerating high streets rebuilding pride place.
thank.
friend answer, delighted recently able bring £78 million investment clacton.
freeports major contributor towards levelling, view levelling also means better transport infrastructure, enough getting bus services patch.
support campaign outlining freeport east essex needs show social value clacton helping improve connectivity everyone across tendring district, including buses?
happy meet.
friend discuss campaign.
buses popular form public transport country.
essential element national transport system, playing vital part levelling.
grateful.
friend acknowledging huge amount levelling- funding going clacton keen work see help people jaywick well.
borough, hackney, successful bid levelling- funding, delay bid put, government changed timetable, delay final decision, government delayed timetable, contributed—it factor—to nine- month delay programme getting funding.
minister look?
given government flagship programme, bit disappointed timescale problems department?
absolutely commit looking.
introduced project adjustment request process, happy talk.
lady local authority utilise meet changes outlines.. friend agree great strength levelling- funding supports projects generated local communities, rather officialdom?
borders levelling- partnership considering projects, projects constituency crook inn tweedsmuir george hotel walkerburn ideal funding opportunities.
grateful meet right.
friend recently discuss exact priorities.
hoping invest £20 million levelling- partnership mentions.
sure priorities part considerations design partnership.
communities northern ireland experienced benefit last round levelling- funding, government' flimsy excuse assembly sitting.
assembly sitting, minister tell discussions communities minister ensure millions pounds said set aside available projects northern ireland?
absolutely commit discussions, offer meet right.
gentleman following question time.
proud morley received £24 million funding conservative government.
sure.
friend agrees transparency care taxpayers' money vital.
look concerns number constituents raised morley town council, including controversial plan install £80, 000- worth tv screens conservation area, whether followed correct tendering process whether vested interests among involved fully declared?
absolutely look concerns ensure officials meet.
friend discuss.
success otherwise levelling tested whether people communities feel better whether inequalities communities removed.
assessment minister made area tameside, three successful levelling- bids, feels poorer council £200 million worse?
across north- west, investing £2. billion different levelling- fund streams.
working closely mayor greater manchester, giving powers funding help deal exact issues.
gentleman mentions.
call shadow minister.
government talk levelling, local councils communities brink due policies made downing street affect every single local authority country.
funding slashed, fair funding review delayed, business rate reset postponed, reserves depleted, community assets sold, accounts go unsubmitted, councils lining emergency support.
time end sticking- plaster politics long- term plan communities' sake, government country: waiting labour government?
sorry.
gentleman failed mention long- term plan oldham, constituency investing £20 million next 10 years.
since 2019, invested £15 billion levelling- funding across country.
committed levelling right across country.
make comparative assessment trends() level local government financial settlements() number cars damaged result potholes last 10 years.
made available £64. billion local authorities 2024- 25 local government finance settlement.
local authorities decide spend majority funding.
government also investing £5 billion local highways maintenance.
october, announced £8 billion fix roads.
gocompare' recent pothole report described potholes tory- run derbyshire worst england.
conservative council leader clear view funding decisions central government forced county adopt called totally ineffective “sticking plaster patching approach”.
said funding government “doesn’t touch sides issue counties” across country.
derbyshire motorists pay tory pothole tax, tyres, springs suspensions constantly needing repairing result state roads?.
gentleman' benefit, let repeat figures £5 billion local highways maintenance additional £8 billion announced october.
fill holes, including derbyshire constituency, support motorists, economy people going business.
normal circumstances invite minister visit constituency.
minister welcome visit constituency, wrekin shropshire, telford wrekin borough, visits telford wrekin borough bit, could bring spare tyre?
potholes enormous.
thank allowing £32 million released next 11 years ensure potholes filled.
rather pothole tax, may thank pothole fund?
finally—[ interruption.]
give “finally”, welcome visit.
bring spare tyre!
struggle lenten observations, need lessons spare tyres—it trying get rid spare tyres, far concerned.
grateful right.
friend' comments.
wrekin part shropshire know well.
sums used upper- tier authorities, highways authority, ensure networks working well, smoothly safely.
benefits, government putting money allow.
call shadow secretary state.
public service workers local leaders across country working incredibly hard improve local areas provide vital services, rather begging bowl culture makes bid money, minister take forward labour' commitment long- term, secure funding settlement allow plan future?
intrigued right.
lady proffers house.
weeks ago, debate local government finance settlement—none colleagues apart.
member york central( rachael maskell),.
member sheffield south east( betts), chairs levelling, housing communities committee, front bench could bothered turn speak it—. member blaydon( liz twist), sitting next front bench, said: “as come say shortly, review look long- term plans.
understand problems local government facing.
”—[ official report, february 2024; vol. 745,.
326.] may say right.
lady part job opposition work policies may want deliver government?
steps taking tackle islamophobia.
clear anti- muslim hatred absolutely place communities.
feel strongly, represent one diverse constituencies country.
provided £6 million anti- muslim hatred monitoring support service tell mama, shy £13 million schemes protecting mosques faith schools.
funding measures uplifted response increased reporting since october.
extreme right- wing conservative mp allowed go extreme right- wing conservative- funding tv station make series vile islamophobic remarks.
mp suspended islamophobia; suspended refusing obey order party leader.
minister understand, among muslim communities across much wider range believers non- believers, people becoming increasingly concerned, eyes government, islamophobia seen somehow less abhorrent forms racism?
government absolutely clear appropriate comments.
completely clear.
form religious hatred acceptable society.
recent rise anti- muslim hate incidents crimes really worrying.
government everything improve education improve multi- faith understanding tackle scourge?
right.
friend makes good point.
education critical, need bring communities together.
last weekend, delighted attend inter- faith event constituency included holland park synagogue, hosted, al- manaar mosque.
inter- faith work communities working together critical.
call shadow minister.
almost two years tory government failed appoint independent adviser islamophobia.
former adviser criticised government failure engage, revealed could even get provide terms reference role.
minister agree government lack political tackle pernicious hatred, even call?
strongly disagree.
plan appoint new independent adviser anti- muslim hatred, update house shortly.
call scottish national party spokesperson.
like many, fearful inability call islamophobia becoming scaremongering tactic stoke fear division garner support extreme far right.
makes life difficult even dangerous muslims.
across four nations, done cross- party basis tackle hatred.
starts able call islamophobia occurs.
could minister clarify line wrong islamophobic?
question comments wrong.
face mayor london opposition time, could criticise many things—housing, policing, fire transport—but would never accuse way influence islamists.
response give people little comfort.
let paint picture minister life like many muslims growing living across four nations.
month/ 11 attacks 2001, local mosque carfin petrol bombed.
two men sentenced one year nine months respectively.
asked, muslims stories.
muslims asking special treatment.
work, pay taxes, send kids schools support football teams.
government ample opportunity past weeks commit tackling stain society, substantial change policy.
next friday 15 march marks un' international day combat islamophobia.
government use opportunity commit adopting definition- party parliamentary group?
want make clear government tolerate religious hatred towards muslims faith group.
red line.
government aware, sadly, incidents anti- muslim hatred, put place extra £4. million protective security funding muslim mosques, faith schools communities.
100% behind muslim communities.
assessment made potential impact