following member took subscribed oath required law: george galloway, rochdale.
secretary state asked— steps taking support rough sleepers homeless people move accommodation.
steps taking help reduce number families temporary accommodation.
investing almost £2.
billion three years tackle homelessness rough sleeping, unprecedented amount.
includes £1.
billion homelessness prevention grant, councils use flexibly prevent homelessness help families move temporary accommodation.
last week, additional £107 million allocated councils single homelessness accommodation programme, providing 808 homes people sleeping rough.
thank.
friend answer, number people temporary accommodation risen 10% past year, number rough sleepers risen 27% across country.
clearly, money much needed—all london councils report spending temporary accommodation money allocated.
equally, pilots housing first outstandingly successful, ensure housing first introduced across country investment made, order take people streets provide permanent home, deserve?
pay tribute.
friend everything done homelessness space.
day, looking figures homelessness reduction act 2017—we supported 708, 000 families courtesy act, order prevent homelessness.. friend absolutely right seen uptick rough sleeping homelessness, disappointing.
however, rough sleeping still% pre- pandemic levels, 18% highs 2017.
agree success housing first.
invested £42 million pilots, investing £30 million rough sleeping initiative.
142, 000 children living temporary accommodation—a record high costly taxpayers, devastating lives children families—and government' data shows utterly failed 2019 manifesto commitment end rough sleeping 2024.. member harrow east( bob blackman) said, rough sleeping risen 27% past year, remind minister 120% higher 2010.
happy children families paying price 14 years tory failure housing?
government made concerted effort tackle homelessness eliminate rough sleeping.
happy numbers temporary accommodation, last autumn statement contained series measures address issue, including additional £450 million local authority housing fund—taking £1. billion—in order improve quality temporary accommodation.
also uprated local housing allowance 30th percentile, worth £800 per family.
southend abundance accommodation deemed inexpensive local authorities, city picking tab social care, education long- term housing local authorities informing city council placing people city.