evictions, package draft government amendments bill saw last week tilt playing field decisively back towards landlord interest.
believe government honestly decided, 11th hour, landlords need rights powers, simply crude attempt manage increasingly fractious tory party shameful cost hard- pressed private tenants?.
gentleman, like various members spoken, committed campaigner issue.
enjoyed time together public bill committee.
need strike balance spoken.
discussing bill landlord groups tenant groups.
meeting colleagues government benches labour benches, smaller parties,.
ensuring bring bill back best possible shape affords protections security tenants, protections, fairness, landlords.
planned timescale reviewing flood recovery framework.
grateful.
gentleman question.
pleased report review flood recovery framework already begun expect work completed autumn year., course, update usual way review completed.
constituent lucy owns ride leisure events wyboston lakes, flooded storm henk.
cannot get insurance business entitled compensation flood recovery framework government' arbitrary decision expect cash- strapped councils cover cost fewer 50 properties impacted.
unfair constituent fallen safety net.
one, property kempston regularly affected flooding.
minister crack anomaly framework help constituent save business?
sorry hear case,.
gentleman wishes write giving details business, course look.
storm henk,, 241 properties identified eligible grant support.
covers 16 upper- tier local authorities, date payments £788, 743 reported authorities impacted householders businesses.
always rubric cases, issue considered flood recovery framework review,, said, report back house.
however, offer:.
gentleman wishes write, happily look say.
whiston flooded repeatedly past decade, huge ongoing issue, rotherham council recently approved building 450 new homes.
whiston parish council, independently aligned thus party political, called special public meeting plans, show water running uphill—which believe do—and floodwater draining non- existent stream.
surely demonstrates rotherham council understand issue flooding.
right.
friend agree councils, including rotherham, responsibility build floodplains?.
friend raised important issue., local planning authority environment agency always find appropriate sites development take hydrology water management consideration.
minister housing, planning building safety,.
friend member north east derbyshire( lee rowley), heard.
friend said, may contact due course.
whether recent discussions local authorities adopting private roads new estates.
adoption roads largely issue right.
friend secretary state transport, leads policy, know—because spoken committee considering leasehold freehold reform bill—that.
gentleman significant interest matter.
understand strength feeling, considering.
across country, homeowners state adoption limbo left exposed exploitative often unaccountable management companies.
despite warm words, sadly government take actions competition markets authority urged take order end issue fleecehold.
given secretary state rumoured lookout legacy accomplishments, minister urge colleagues finally act issue current, fleecehold yet another issue left next government tackle?
best world, cma report published days ago, leasehold freehold reform bill progressing house number months.. gentleman' specific point, hope accept, members, including colleagues, done, bill significant improvement estate management, providing right redress tribunal, information right absolute clarity service charges.
changes rightly demanded residents, considering carefully whether anything.
steps department taking support delivery town deals.
department engaging town deal recipients support delivery performance monitoring process, particular interest progress ipswich following allocation £25 million, secured.
gentleman, 10 projects.
grateful investment.
secretary state know,.
friend member bishop auckland( dehenna davison) intervene slow production business cases.
got hurdle, sadly, years later, still desperately waiting delivery ground.
bodies labour- led council responsible projects, delivered—no problem—but council driving seat, see delivery.
whether cock- conspiracy, good enough.
secretary state please intervene let council know right put politics delivery people ipswich desperately need?.
friend bonnie fechter ipswich, absolutely right, instance, local shopping parades project former& paul silo building.
afraid seen progress would expect.
indeed case labour council ipswich delivering people ipswich way.
friend brilliantly.
thought secretary state' government introducing deals order help parts country struggling people low earnings lived.
like, looking carefully getting money.
much goes tory marginal seats?
fair?
first, ipswich area deserves investment—an area overlooked undervalued labour governments.
secondly, friday proud able announce additional investment mass transit system, enable.
gentleman' constituents huddersfield travel quickly across west yorkshire leeds bradford.
sadly, case moment conservative mps leeds bradford, know labour marginal seats leeds bradford, course marginal seat huddersfield, soon conservative representation.
eligibility criteria community ownership fund.
eligibility criteria community ownership fund.
£150 million community ownership fund open voluntary community organisations parish, town community councils parts viable plan taking ownership community asset risk running sustainably community benefit.
far, awarded £71 million 257 community projects, including £1 million gigg lane, home bury fc.
detailed guidance criteria available prospectus gov.. silsden methodist church constituency used worship time, really important community space, wide range community groups meet regularly.
sadly, understand methodist church may sell building, threatening future groups, silsden parish council managed building listed asset community value.
could.
friend tell whether community ownership fund might suitable source funding secure future building, funds parish council looking?
sounds though church eligible, happy meet.
friend discuss eligibility.
applicants bid £2 million capital funding community ownership fund, additional revenue funding available, first instance would recommend interested applicants read prospectus gov., cover need know regarding eligibility requirements, funding available application process.
would.
friend consider amending criteria community ownership fund applications include potential community purchase redundant council assets?
would bring back life many publicly owned buildings spaces currently serving purpose underused.
thank.
friend advocacy fund constituents bury.
community ownership fund works alongside existing community asset transfers supports funding costs renovation refurbishment.
cannot fund cost purchasing publicly owned assets public authority would credit capital receipt, except case parish, town community councils, happy meet discuss issue.
many communities westmorland, pub centre community often threat.
cases, local pub—such ship inn sandside—has closed altogether.
community ownership fund clearly good way allowing community bring businesses back public use, fund allow communities go process compulsory purchase, building taken owner unwilling sell made useful local community?
think cpo process probably bit lengthy fund, happy meet.
gentleman discuss project directly.
happy help fund community pubs community ownership fund.
citizens theatre glasgow much- beloved institution undergoing refurbishment several years.
range funding glasgow city council, scottish government historic environment scotland,, due inflation various measures, still requires additional funding make balance complete really significant refurbishment programme.
community ownership fund something citizens theatre might able avail?, sounds though theatre may eligible.
cannot comment eligibility today, happy meet.
lady discuss whether fund appropriate citizens theatre.
steps department taking help ensure financial sustainability local authorities.
made available £64.
billion local authorities local government finance settlement 2024- 25—an- inflation increase £4. billion,.% cash terms, 2023- 24.
course, includes additional £600 million funding, announced.
friend minister local government 24 january.
aside potholes, issue caused angst derbyshire county council significant rise cost residential placements looked- children.
council believes market completely control prices excessive.
government help councils financially pay bills find better way structure market bills high?.
friend makes important point.
spending £500 million additionally adult children' social care, right say cost residential homes looked- children excessive, number private equity firms operating like bandits area.
talked minister responsible,- secretary state education,.
friend member wantage( david johnston), action forthcoming.
call chair select committee, clive betts.
select committee recently produced report local government finance said government must act local authorities survive severe crisis.
secretary state done?
asked every local authority produce productivity plan.
sounds bit like advising councils spend better money got.
asked local authorities identify “ways reduce wasteful spend”.
think last 13 years?
particular, asked identify waste “discredited staff equality, diversity inclusion programmes”.
much think save comes avoiding