notices?
chairman select committee right say local government facing challenges, outstanding councils—north lincolnshire south norfolk, example—that continuing ensure build surpluses deliver effective services.
put productivity first.
local authorities, lamentably, putting productivity first.
include south cambridgeshire, plans four- day week, st albans, still spending money discredited forms training increase division rather bringing communities together.
coincidence local authorities liberal democrat.
whether department taking steps ensure appropriate recourse renters property repairs safety concerns adequately dealt landlords.
landlords fail keep properties acceptable condition, local authorities issue improvement notices impose penalties non- compliance.
social tenants already access housing ombudsman service, renters( reform) bill establish new landlord ombudsman service private tenants also seek free redress.
changes legislation welcome, clear must done.
many rental leasehold residents constituency face ongoing issues ensuring landlords freeholders face responsibilities.
minister work ensure residents precarious situations unresponsive landlords leaseholders able access correct course remedial action timely effective manner?
indeed work.
friend ensure residents, brilliant champion, access redress.
committed protecting tenants minority landlords agents provide poor service.
property managed agent, residents seek redress property ombudsman property redress scheme, well housing ombudsman social tenants new ombudsman private tenants.
leasehold freehold reform bill require freeholders manage property join redress scheme,.
many children across country still hospitalised mould private rented homes.
repairs concerns especially mould subject awaab' law, brought, private landlords let hook.
minister consider supporting private member' bill extend awaab' law ensure private landlords fulfil responsibilities fix mould?
grateful.
lady time spent together discussing private member' bill.
renters( reform) bill introducing new decent homes standard private rented sector, believe covers majority bill, would happy continue discussions.
steps taking implement norfolk devolution deal.
department supporting implementation norfolk devolution deal, progressing well.
norfolk county council, brilliant leader, intends vote change governance july, leading election directly elected leader may 2025.
budget, couple days' time, could two things norfolk.
first, could announce county deal give norfolk control future.
even importantly, could provide vehicle sheringham roundabout, secretary state knows.
roundabout wonderful north norfolk constituency, convinced chancellor announce yet?
cannot reveal nature discussions chancellor, sheringham roundabout one single important infrastructure investments norfolk.. friend member north norfolk( duncan baker) convincingly made case, hope able get motoring long.
steps taking increase provision social rented housing.
£11.
billion affordable housing programme deliver thousands affordable homes rent purchase right across country.
levelling-
white paper committed increasing supply social rented homes, large number new homes delivered affordable homes programme social rent.
bolton, 20, 000 people housing waiting list.
18- month wait three- bedroom house, average, 800 900 people apply home comes.
families often referred private rented sector, able afford—we know rents sky high.
14 years tory government failing build affordable homes, minister apologise constituents stuck temporary accommodation?.
lady mentions last 14 years.
well, since 2010, delivered 696, 000 new affordable homes, including 482, 000 affordable homes rent, 172, 000 social rent.
committed building homes people like constituents.
make statement departmental responsibilities.
friday, convention north, delighted confirm enhanced devolution deals liverpool city region, west yorkshire south yorkshire
additional investment blackpool, sheffield blackburn. includes £1. million tony' empress ballroom, which—as know, speaker—is iconic northern soul dance hall.
look forward visiting shadow secretary state soon.
dancefloor tonight!
constituent recently came surgery seven- year- old son show appalling photographs private rented accommodation live.
little boy asked whether going die thick mould bedroom.
given housing ombudsman' recent remarks, particularly emphasising link housing conditions health, urgent action secretary state take address appalling situation private rented sector?
shortly say decent homes standard extension ombudsman' powers deal precisely sort situation.
lady raises.
local housing association, flagship newtide, sold three homes aldeburgh auction since last levelling, housing communities questions.
however, failing take action antisocial behaviour affecting several constituents saxmundham.
powers apply make sure people right thing want live peacefully home surrounded people deal drugs, breed illegal pets make people' lives misery?
tackling antisocial behaviour priority government, published antisocial behaviour action plan, backed £160 million new funding.
committed “three strikes you’re out” asb policy, landlords expected evict tenants whose behaviour disruptive neighbours.
right.
friend pleased know, april, social housing regulator require registered providers social housing work appropriate local authority, department, police relevant organisations tackle antisocial behaviour.
call shadow minister.
week' budget big one young people—16 17- year- olds—who starting work making important education choices, yet currently say next government.
opposition benches believe young people.
government act give 16 17- year- olds say next general election?.
lady makes case lowering voting age—one support government support.
age 18 seen age maturity country many others across world.
seems served pretty well see particular reason change.
minister join congratulating south staffordshire council serving enforcement notice rebuild crooked house pub?
also look favourably measures bringing forward ensure heritage pubs better protected,, know, crooked house many others protections?.
friend makes important argument, case crooked house reinforces long campaigned: better protection heritage pubs.
look forward working lord mendoza achieve.
secretary state strong supporter green urban spaces, urgently meet discuss ancient green, currently threat due make decision soon?
obviously, cannot speak.
lady specific planning applications.
cherish urban green spaces, also cherish homes built london.
would regrettable blocker, builder.
since election, urged wolverhampton city council focus city centre living, bring footfall back city centre.
government?
delighted council changing plans, get upper storeys converted well, really bring footfall back?.
friend brilliant champion wolverhampton wulfrunians everywhere.
particular, single effective voice attracting investment heart wolverhampton.
right say, well commercial investment, need new residential opportunities, extension permitted development rights provide.
minister union tell discussions devolved administrations, chancellor, important matter infected blood compensation?
recognise frustration dismay many campaigners delays?
waited almost year since brian langstaff reported compensation framework.. gentleman raises important point.
suffered result infected blood scandal, course, forefront minds.
directly cabinet office responsibility, know time seriously ministers charged responsibility take.
talk update devolved administrations progress towards appropriate compensation.
government commended taking first leasehold reforms 20 years, bill goes lords, ministers go agree: first, empower million million people trapped fleecehold estates;, secondly, fundamentally end scammy, dodgy, corrupt model?.
friend makes important point making sure strike right balance.
brought forward significant reforms bill, happy continue talk members interested.
government continue look done.
last week saw, second year running, rough sleeping numbers quarter—that lot people criminalise criminal justice bill remains unamended.
100, 000 households, including 140, 000 children, find stuck temporary accommodation, yet mere mention temporary accommodation sees ministers pivot away subject entirely.
source shame government.
national plan end forms homelessness?
sincerely hope place government' plan ending