pleasure sat committee stage bill hear government talk advantages brexit.
pleased hear government looked, continue look, extensively taxation system—in particular interpretation vat, mentioned clause.
one interpretation vat country massively affects people visually impaired cannot read, perhaps dyslexia: vat books, treasury apply vat% audiobooks.
interpretation vat taken far possibly, disappointed disabled people protected within structure bill, way many years.
years ago, disabilities minister, told vat changes could happen eu.
longer eu set vat rates would like.
would fundamentally good government came forward interpretation vat said people rely audiobooks, fault, penalised vat%.
talking visually impaired—i declare interest: dyslexic rely audiobooks, although completely.
people read braille punished well.
government continue look new taxation rules new ways making sure people get around taxation system, clear looking implementation vat.
better spring present rely audiobooks minister say meet, talk issue perhaps look early- day motion name?
secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues trends level private investment research development last 12 months.
recent discussions cabinet colleagues trends level private investment research development last 12 months.
government fantastic track record mobilising private investment research innovation, alongside delivering largest ever public spending, reach £20 billion year next financial year.
november, global investment summit saw commitments invest almost £30 billion, including decision flagship pioneering, one world' leading life science investors, first international base.
hertford stortford lies heart innovation corridor, private investment important businesses constituency.
minister assessment likely impact mansion house reforms trend great track record private investment?
like member, hertford stortford indeed innovative. mansion house reforms, previous role helped chancellor deliver, unlock estimated £50 billion investment scale high- growth companies across whole, including.
friend' constituency. sits alongside £250 million initiative long- term investment technology science—lifts—which focus particularly british pensioners investing long- term growth opportunities tech life sciences.
comes british innovation, government, hope 2024 financial institutions.
october, government announced £60 million regional innovation fund boost university support regional economic growth.
wales allocated £3. million barnett formula.
however, disappointingly, evidence money spent intended purpose wales.
assistance minister provide encourage welsh government invest wales' proportion regional innovation fund boosting welsh economy?.
friend said, recently announced regional innovation fund providing £60 million funding across harness strength universities.
intensely disappointing labour government wales seen fit spend way.
ultimately, decision labour government, sure electorate hold account.
private investment need ratchet significantly offset loss research sector seeing international student applications plummet result government policy.
minister colleagues offset decline resources?, enormous shame.
member wonderful cluster cambridgeshire keen talk every opportunity.
government mobilising public funding research development ever, mobilising private investment capital back that—£2 every £1 government put.
yesterday talking minister lobby, referred impressed northern ireland workforce.
equally impressed, member strangford.
comes research development across, northern ireland getting help workforce grow, train people make integral part great northern ireland?
visited northern ireland, aware innovative highly skilled, much opportunity headroom.
important, minister science research, northern ireland punches weight.
would delighted visit northern ireland meet businesses, entrepreneurs innovators.
steps department taking help ensure vulnerable customers supported phone lines transitioned digital network.
14 december, convened' leading telecom providers discuss next steps protect vulnerable households providers upgrade phone lines.
result, telecom providers signed charter, committing concrete measures protect vulnerable households.
positive step industry make sure safety continues heart nationwide switchover.
concern new digital network vulnerable people north west norfolk rely personal alarms emergencies loss service power cut.
right.
friend ensure welcome new protections deliver robust back- plans circumstances, clearly communicated customers?
absolutely agree power resilience digital infrastructure key keeping people connected.
part signing voluntary charter, main communication providers promised work towards providing powerful back- solutions go beyond ofcom' minimum requirements.
multiple conversations ofcom matter.
consulting, aim strengthening' resilience power cuts.
rural connectivity remains huge problem constituency.
secretary state said, charter introduced.
however, introduced year process, things already gone wrong.
going rectify?
would like correct.
member.
decision public switched telephone network made business, problems existing copper lines fact,, poses significant challenges.
done take proactive steps convening industry ensure going existing commitments, involved regulator every step.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
great digital connectivity absolutely vital people' life chances want rural areas left behind.
putting £2 billion gigabit, every corner country.
putting cash satellites hardest reach bits.
plan mobile operators get much phone coverage.
best bit, course, new rural connectivity champion,.
friend member barrow furness( simon fell), get countryside connected.
delighted hear everything minister say, advice give colleague keen champion specific rural communities facing challenges poor digital connectivity?
first, want reassure.
friend lot work done gigabit mobile reception rural areas.
regional procurement way covers constituency neighbouring one, also recommend constituents elect great mps hold building digital account surgeries hold parliament—they already mp.
clearly something right, walsall north 92% gigabit- capable coverage, compared national average 79%.
would say tamworth: take note.. friend aware difficulty securing project gigabit contract lancashire.
signed, contract help isolated premises rural communities get much- needed superfast connection.
last month, spoke bduk progress procurement process.
steps taking ensure timescales slip see installation way second
half year, currently planned?
thank.
friend holding account much share sense urgency.
constituency 86% gigabit- capable coverage, average, none less understand frustration people premises covered.
reassure raised matter bduk yesterday.
want get going fast possible.
expect procurement sorted summer.
welcome.
friend back place.
know coming, based multiple conversations, various digital ministers years, woeful delivery rural broadband scotland, responsibility scottish government.
reaching 100% scheme supposed bring faster internet 60, 000 properties across north north- east end 2021, far delivered little, 000, 50, 000 still go zero r100 north contract delivery banffshire buchan coast constituency.
since.
friend returned post, discussions scottish government dealing pause implemented bduk scottish government— order.
call minister.
appreciate.
friend' work area.
tremendous champion constituency.
aware spoke scottish government went maternity leave.
asked update work yesterday spoke bduk.
understand progress made.
anxious get sorted scotland missing falling behind parts.
good enough want help everything get moving.
raised minister subject village bryncethin constituency, three streets still connectivity.
bt broadband come work, says complete 2026.
acceptable.
minister point bt broadband position needs rectified quickly, work three streets take two years?.
gentleman know, things changing wales welsh government starting take contracts- house.
work way, happy look specific issue openreach behalf, appreciate frustration felt constituents.
welsh government contracts taken- house think better placed deliver.
comes rural connectivity, nothing important connectivity emergency services.
minister agree disgrace emergency services network upgrade programme seven years late budget £11 billion, nearly 10 times original budget?.
gentleman right highlight vital importance ensuring emergency services network running robust, particularly rural areas.
aware specific issues constituency—i happy look them—but far aware, programme track.
shared rural network key improving mobile coverage rural areas, maps showing partial notspots certainly reflect lived experience constituents.
minister improve data companies use deciding put improved services?
important issue, raised ofcom share.
lady' concern data good enough reflected constituents' actual experiences.
alive problem want put right.
steps department taking support innovation technology sector.
science technology framework clear plan supporting innovation five critical technologies underpin future economy.
already committed significant investment technologies, including £2. billion quantum, £2 billion engineering biology £1 billion semiconductors.
also driving innovation initiatives regulatory sandboxes, focusing future skills establishing new digital markets regime promote dynamic competition digital markets.
seen recent years much innovative technology track criminals, seen, instance, use drones war ukraine.
cannot understand french cannot use innovative technology track criminal gangs herding people beaches putting lives risk.
devote resources catching people new technology?
thank.
gallant friend question.
confirm colleagues home office absolutely committed breaking business system callous illegal criminal gangs.
key part technological innovation, range technologies used.
call shadow secretary state.
businesses speak excited innovation artificial intelligence offers, deeply frustrated government' uncertainty regulation.
original white paper delayed whole year.
finally landed, ministers told response consultation would happen 2023, 2024.
businesses wait election given certainty need, secretary state ministerial team commit publishing response month?
businesses made clear want ensure understand risks ai, also balance risks opportunities ai presents.
already committed publishing response consultation due course.
call snp spokesperson.
proposed sale rosalind franklin institute, critical piece national infrastructure, hugely damaging innovation biomedical science.
appreciate science minister meeting later today discuss issue, minister explain sale sits government' plan science superpower?
hope colleague science minister able address.
lady' concerns meeting.
steps taking increase access ai skills training.
government funded broad package ai skills initiatives education pipeline, address skills gap support citizens businesses take advantage wealth opportunities ai technologies provide.
funded new ai master' conversion course published draft guidance help training providers develop business- relevant ai skills training.
defence ai strategy acknowledged ai skills gap across whole defence promised work industry provide expertise ai develop skills framework.
two years ago.?.
member quite grasp magnitude done agenda.
invested £290 million since 2018.
also recently published guidance support businesses adopt ai.
continue prioritise area.
call chair science technology committee.
christmas, eu institutions declared agreed new eu ai act.
assessment secretary state made?
intended approach differ?
welcome right.
friend' work space.
eu taken slightly different tack.
want foster innovation ai, seize opportunities public services ensure jobs located.
domestic track—we produce white paper shortly—and also introduced international track convened entire world first ever global ai safety summit.
certainly leading area.
call shadow minister.
vital grasps opportunity ai grow economy modernise vital public services.
relies supply highly trained staff.
however, government failing.
ai scholarship scheme floundering, ministers finding 21% funding promised.
department failed?
secretary state authorise urgent review vital policy area?
perhaps.
member missed answer previous question, indulge repeating.
since 2018, dedicated £290 million ai skills.
sound like government failing agenda.
whether taking steps cabinet colleagues help retain researchers overseas working.
steps taking cabinet colleagues encourage overseas researchers innovators come.
hope.
members party join celebrating fantastic place international researchers work live.
one strongest science bases, world' leading universities research institutions, largest ever public research development budget.
association horizon beginning year, central global research collaboration.
year, migration advisory committee review graduate immigration route.
international research students currently phds attracted coming ability stay work completing
phd. minister engage home office confirm research students arrive year continue entitled period post- study work?
keeping open welcoming place international research, order deliver prime minister' vision science superpower, colleagues regularly meet home office colleagues.
facts belie.
gentleman' question: 41% postgraduate research today conducted researchers come overseas.
government' recent spousal visa policy increase salary threshold forcing academics innovators leave.
give minister example british constituent mine graduating oxford phd, funded research innovation.
american wife, graduating bangor phd, cannot live job offered paid well salary threshold.
government using taxpayers' money educate people become highly qualified researchers immigration policy forces leave?
fair immigration policy absolutely part open.
right come overseas live cheek jowl clean labs, drive local buses empty bins fair share contributing economy.. friend agree one reasons—[ interruption.]
order.
member asking question, members wait seated..
friend agree one great strengths rejoining horizon european programmes expert researchers top professors lead research teams attract researchers across world, including eu? one way retain researchers.
right.
learned friend makes apposite point.
would ask members house go back constituencies talk local firms, innovators, clusters universities make sure punches weight horizon programme.
constituency, phytome fantastic independent researcher agro- pharmaceuticals.
invite minister visit firm one day.
ensure attract best talent around world life sciences, even cornwall.
would delighted visit innovative firm.
friend' constituency.
know global talent visa, seen 76% rise visas issued last year alone, welcoming world' best scientists' science technology superpower.
make statement departmental responsibilities.
year, ministerial team laser- focused delivery.
back science tech businesses growing economy, creating new jobs improving lives across country.
want make sure british people skills need take advantage jobs, also want support innovative start- ups across country scale stay.
want use regulation tool innovation, designing transparent set rules encourage entrepreneurs bold, want ensure british people truly feel benefits.
advance budget, discussions minister treasury regarding crucial funding development uptake human- specific technologies, opposed using million animals experimentation research?
day cannot come quickly enough able end practice animal testing.
day, government committed everything bring forward support development replacement technologies.. gentleman commitment right pace.
minister join congratulating saxavord gaining spaceport licence civil aviation authority?
agree site shetland serve critical vertical launch site rest europe beyond, deserving full government support?
yes, congratulate saxavord achieving necessary licences pursue vertical launches scotland.
hope see success launch, well rocket boosters space programme 2024.
call shadow minister.
recent study shown, digitisation,' small businesses generate £77.
billion additional revenue create 885, 000 new jobs country.
however, around four 10 small businesses see new technology relevant company see tech investment offering good value money, citing lack skills knowledge.
done ensure small businesses left behind technological revolution?
work closely department business trade agenda, work department education skills general.
fantastic programmes innovate, helping support businesses uptake artificial intelligence.
recently produced additional guidance,.
welcome.
friend minister science, research innovation one great offices state, thank secretary state supporting science technology superpower mission.
agree, prime minister plans rightly robust response post office saga, need learn important lessons technology procurement make sure whitehall never repeats appalling misjustice?[ interruption.]
see loud cheer popularity former minister,, let take opportunity thank hard work dedication science, innovation technology agenda.
worked hard science technology framework, important pillar, knows, procurement, absolutely agree sentiments echoed.
prime minister asked— list official engagements wednesday 10 january.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
happy new year,., horizon post office scandal saw hundreds innocent people sent prison—people like former constituent mine went jail three years.
scandal, leader liberal democrats minister charge post office.
liberal democrat leader past called resignation 30 prominent people country made mistakes jobs.
prime minister agree leader lib dems take advice start clearing desk, clearing diary clearing?
one greatest miscarriages justice nation' history.
people worked hard serve communities lives reputations destroyed, absolutely fault.
victims must get justice compensation.
wyn williams' inquiry undertaking crucial work expose went wrong, paid almost £150 million compensation,, 500 victims.
today announce introduce new primary legislation make sure convicted result horizon scandal swiftly exonerated compensated.
also introduce new- front payment £75, 000 vital glo—group litigation order—group postmasters.
may also thank.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake) hard work issue?
set details house shortly.
make sure truth comes light, right wrongs past victims get justice deserve.
call leader opposition.
heard prime minister said post office scandal.
huge injustice; people lost lives, liberty livelihood, waiting far long truth, justice compensation.
glad prime minister putting forward proposal.
look details, job make sure delivers justice needed.
back 2022, boris johnson claimed would send asylum seekers rwanda, one ambitious tory mp reservations.
agreed labour would work, waste money latest long line gimmicks.
prime minister know happened mp?
right.
learned gentleman refers document seen seen, reported second hand bunch media newspapers.
tell absolutely clear need stop boats—that government mp going deliver.
notice prime minister deny.
surprised, £400 million taxpayer money drain, one sent rwanda small boats still coming.
hardly surprise wanted scrap scheme trying sneak tory leader, caught red- handed opposing thing made flagship policy.
member listen: one today one used believe something?
always crystal clear: need effective deterrence finally solve problem.
fact, national crime agency agrees need “an effective removals deterrence agreement., becoming prime minister, negotiated new deal albania, thanks seen 93% drop illegal arrivals albania.
australia stopped boats.
italy, germany austria looking similar schemes.
one opposed proper deterrent, work actually believe controlling migration.
every single time, picks people smugglers british people.
smash gangs, process claims end hotel use: plan,, unlike prime minister, believe.
[ interruption.]
order.
got hear questions.
want interruptions.
important topic take seriously.
hope members also wish start taking seriously.
last year, prime minister started year saying steady., conference, change.
flipped back---.
matter many relaunches flip- flops does—he always nobody.
tragedy leadership: spends whole time trying convince people believe eyes, pretending debt falling, economy going gangbusters nhs great shape.
finally finds something right about—the rwanda gimmick—he cannot even take credit.
going stop pretending black white, admit whether economy, immigration nhs, failed?
well, let go checklist.
talked backlog: 112, 000 decisions made last year, higher number year past two decades.
talked hotels: first 50 closed come.
talked numbers: third last year, first time happened.
talked smashing gangs.
care smashing gangs, fact came nationality borders act 2022, blocked, delayed voted powers act?
act allowed arrest hundreds hundreds people connected illegal trade, sentenced hundreds years prison.
opposed chooses criminal gangs british people every time.
[. members: “more!]
order.
don’t think.
see happened.
like knows debt falling taxes going, knows rwanda gimmick work, cannot honest scared mps.
wish stuck guns, rather allow taken hostage party?
debating taken stand delivering toughest migration plan ever, end legal challenges actually get flights ground.
let clear: single practical idea stop boats, actually care controlling migration.
person described immigration law “racist”.
thinks limits economic migration “economic vandalism”.
issue feature five missions mention conference speech.
truth pro- free movement, anti- border control never trusted stop boats.
think smash gangs spent five years life exactly.
prime minister' party lost control borders.
tending tory party, country left without government—a collapse dentistry, leaving people literally pulling teeth; flood defences completely exposed; hundreds thousands children still school.
government appear blissfully uninterested going outside walls westminster.
realise ludicrous looks spends time boasting breaking?
glad leader opposition brought schools; nothing important ensuring children get world- class education.
pleased, spite labour opposing every reform made, children best readers western world.
right attendance important.
investing millions pounds provide support absent pupils.
launched national campaign week.
doubled number attendance hubs support, 000 vulnerable schools.
surprised hear raise topic,, longer lockdowns voting minimum service laws, priority always keeping children school.
always: plan.
peddling one thing union friends another thing british people.
new year, new nonsense.
every week, prime minister stands tells country thanking, questioning.
point view ground different private jet, says talking country.
get.
get cost living crisis feels like.
know schools kids longer turn, understand like wait hospital appointment.
country deserve much better prime minister simply get?
last week, yet another half- hour speech right.
learned gentleman, and—what surprise—it contain single new idea.
four years labour leader still slogan plan.
weekend, delivering plan cut people' taxes; plan.
plan stop boats; plan.
plan get people welfare work; single idea.
crystal clear: stick deliver long- term change country needs; go back square one.
[. members: “more!] rose—!
let.
member ask question shouting.
know going fantastic,.
happy new year anyway.
almost spring, young man' fancy turns tax.
scotland, nationalists decided increase taxes hard- working people.
wales, businesses clobbered% increase rates.
right.
friend agree one party chamber trusted cut taxes hard- working people across country, conservative party?.
friend absolutely right.
weekend, cutting taxes average person work £450.
wales, labour charge, welsh government raising, businesses seeing double rate business rates year.
scotland snp.
new high- tax capital snp' tax- hiking decisions., plan cut taxes, labour snp going raise.
call leader snp.
horizon system introduced tony blair, former labour party leader course knight garter.
horizon system defended current leader liberal democrats, knight bachelor.
horizon system scandal overseen former conservative prime minister hides house lords baron.
reality sub- postmasters never stood chance westminster establishment,?
said, actually one greatest miscarriages justice country' history.
thoughts worked hard communities seen lives reputations destroyed.. gentleman pointed, scandal unfolded decades, multiple people clearly fault.
since high court case 2019, government established statutory inquiry led wyn williams uncover went wrong, established independent advisory board established three different compensation schemes paying £150 million, 500 people, almost two thirds received final compensation.
must go faster, made new announcements today.
think prime minister quite gets.
plague houses; plague house, injustice goes far beyond sub- postmasters—just ask women state pension inequality campaign, victims equitable life scandal, victims infected blood scandal, families victims grenfell hillsborough.
reality public come knocking doors chamber seeking justice, government ever answer options left.
leader opposition said last week public right angry westminster.
angry westminster know place never really changes,, prime minister?
sad.
gentleman trying politicise something happened multiple decades, multiple people fault.
key thing 2019 high court case government acted establish independent inquiry independent compensation schemes, said, paid compensation, 500 people.
rather trying politicise, focusing people affected making sure get answers, justice compensation deserve.
delivering.
made promise grandad constituency, told dared speak grandson came home saying, “today, learning wrong body.
draft schools guidance support gender- questioning children published christmas public consultation, given seen many individuals publicly cancelled—losing jobs, reputation relationships simply supporting biological reality championing fairness, women' safety child protection—how honest open engagement managed important sensitive consultation process?
thank.
friend important question.
right safety wellbeing children paramount thoughts.
heart guidance published consultation.
parents fundamentally must involved decisions children' lives, involvement key part guidance.
right consultation process.
opportunity everyone engage guidance.
also agree championing safety talking importance biological sex absolutely freedom express views.
see views expressed guidance.
thank prime minister £3. billion financial package available restored northern ireland executive; however, still need discussion around long- term financial framework next spending review.
present, northern ireland' public services huge crisis, especially health, urgent public sector pay pressures must addressed.
last month, secretary state said negotiations democratic unionist party windsor framework concluded.
prime minister recognise real dangers continued drift northern ireland, urgent need northern ireland government?
thank.
gentleman question.
focus always delivering people northern ireland, rightly expect deserve locally elected decision- makers address issues matter.
held talks dup believe significant progress made, good basis executive restored.
thank comments £3 billion financial package.
, real chance restore executive, resolve pay public sector workers rapidly, get northern ireland public services moving.
atherleigh way bypass leigh first proposed 60 years ago, day remains unfinished.
recently met representatives wigan council, warrington borough council st helens borough council, well mayor greater manchester, pleased say agreement principle reached bring forward proposals complete bypass.
prime minister also throw support behind vital project constituents leigh?
commend.
friend work bringing local authorities mayor together drive important project forward.
know rail minister meeting.
friend discuss proposal ensure deliver things like.
part network north, significant new funding announced local highway improvements.
would encourage.
friend work stakeholders progress important scheme ensure bid funding becomes available.
ask prime minister simply, public record, whether personally met akhil tripathi april last year prior tripathi giving £38, 000 hire private jet?
declarations made usual way according usual processes.
prime minister knows set chair caucus 35 conservative members' longest river flowing constituencies—the river severn.
submitted business case chancellor £500 million finally tame river severn, know officials currently looking proposals.
tame river severn would lead gross- value- added uplift west midlands £150 billion.
prime minister seen week horrendous damage misery caused shropshire way along river severn river flooding yet.
really need see spring budget assistance communities mine finally deal annual floods.
start saying thoughts affected devastating impact storm henk flooding seen past week two, including.
friend' constituency.
action already undertaken six- year, £5.
billion investment programme better protect land across river severn catchment area elsewhere, know minister responsible flooding met.
friend, along environment agency, constituency christmas discuss specific plans mentions.
know chancellor received started reviewing.
assure.
friend environment agency working closely partners explore plans detail.
since outbreak war gaza, 23, 000 palestinians killed, including 10, 000 children, forced displacement causing humanitarian catastrophe.
intensifying fighting hezbollah israel, crisis shipping security red sea, engulfing neighbouring countries regional conflict.
de-
escalation occur hostilities cease gaza.
foreign secretary said yesterday “worried” israel may broken international law, international court justice opening hearings hague week relation suspected breaches obligations geneva convention.
prime minister make public legal advice government requested received suspected breaches international law israel implications policy, including relevant arms exports?
continue call international humanitarian law respected civilians protected.
current legal assessment says happening:, foreign secretary outlined yesterday, israel plans act within international humanitarian law ability.
deeply concerned impact civilian population gaza.
trebled amount aid provide region, recently sent first maritime shipment aid egypt.
military ship delivered 80 tonnes new blankets life- saving medical equipment gaza, working jordan find land routes.
continue everything support vulnerable people impacted happening ground.
constituency, new hillingdon hospital full planning permission full funding enabling works well way.
prime minister agree new state--- art hospital uplift health benefits residents uxbridge south ruislip, join visiting project site time diary allows?.
friend fantastic campaigner new hillingdon hospital agree provide fantastic care constituents.
pleased planning permission funding granted site work progressing.
look diary, meantime tell right.
friend health secretary happy visit project see significant progress.
last year, constituents wait months election finally confirmed, uncertainty repeatedly prolonged, seemingly self- interest.
year, expect prime minister turning predecessor people strategic inspiration, going waiting, hope work together group constituency really deserve support.
prime minister meet fantastic kinship carers mid bedfordshire talk progress strategy make go faster, crucially, bedfordshire might fantastic place one proposed pilot areas?
pay tribute kinship carers incredible work.
would happy review plans.
gentleman mentions make sure ministers look.
pay tribute constituency elsewhere terrific job; government, knows, looking ways support continue.
prime minister knows basingstoke also need new hospital.
given £900 million hospital trust make happen.
agree--- lifetime investment must modernise nhs healthcare provided, support plan double medical training places 2031?
also ready build hospital bit quicker, helps.
pleased new hospitals programme hampshire hospitals nhs foundation trust receive significant investment ensure excellent care available right.
friend constituents.
think trust started consultation last year results due end march.
look forward making sure deliver project quickly possible, part record capital investment nhs deliver faster, better care patients everywhere.
reports suggest prime minister' family investment company, catamaran ventures, wound wife exiting interests childcare company, koru kids.
prime minister keep promise liaison committee, includes number conservative mps, confirm whether forgotten register financial interests?
also publish details catamaran ventures' investments?
take seriously responsibilities register declare relevant interests.
declared accordance ministerial code role independent adviser advise necessary publish within list, including case ministers' family members.
specific questions asked sessions liaison committee, dialogue committee, declarations made top, made.
said dispatch box, wife investor british companies past years, something ceased going forward.
new, large shellfish beds discovered thames estuary, including razor clams manila clams, highly prized around world.
right.
friend join congratulating local fisherman paul gilson proactive work, come leigh-- sea meet local fishermen, discuss maximise brilliant brexit bonus essex fishermen?
join.
friend welcoming fantastic discovery.
capitalising benefits brexit since left european union making sure transform opportunity, particularly fishing communities.
know right.
friend minister food, farming fisheries happy meet discuss could mean, hope also opportunity come see see incredible discovery.
nurse nhs 25 years.
offence colleagues patients prime minister pretends grip nhs waiting times.
despite big pledge cut waiting lists, grown half million patients last year alone.
blame striking likes, 14 years tories, possibly say nhs better?
thank.
lady decades service nhs, commend work fantastic hard- working nurses nhs.
pleased delivered early manifesto pledge 50, 000 nurses nhs, together record numbers doctors, elective surgical hubs community diagnostic centres, means treating people nhs ever done.
one thing hampering progress tackling waiting lists obviously industrial action, hope.
lady join million nhs workers, including nurses, midwives, therapists, paramedics, consultants specialty doctors, reached fair reasonable pay settlement government, urge junior doctors.
call andrew percy.
thank,.
“i believe jewish people bad.
“palestinians dying whilst zionists laughing lives away.
“how send letters believing western media hamas terrorist group?
know terrorist group zionists.
words, words produced pupils young 11 schools country, one signed letter saying sought “vengeance”, although word crossed.
pro-
palestinian activists invited another school north- west england educate pupils history palestine, displayed slides students denied existence state israel.
know schools allowed absences people attend protests,, course, many examples antisemitism.
completely unacceptable.
prime minister look going schools hold independent review curriculum educate perils antisemitism?
thank.
friend raising deeply concerning issue.
said, place antisemitism glorification terrorism, especially classrooms.
welcomed recent report lord mann, government' independent adviser antisemitism, particular recommendation schools tackle antisemitism.
continue work together lord mann vital issue.
look forward hearing suggestions.
friend,.
best friend constituent dr laura williams lost husband suddenly 35, left alone three children age five.
nothing could prepared grief loss.
witnessed first hand remarkable job done carry stay afloat, made much harder fact bereavement support payments cut 18 months—an allowance primarily children lose parent.
prime minister kind enough meet dr laura hear first hand experience losing husband, see done, like, bereaved young children support?
sorry hear.
lady' constituent tragic loss.
would happy meet earliest opportunity.
call dame jackie doyle- price—congratulations.
thank,.
passengers crossing thames tilbury gravesend constituency since 1307, ferry service today currently threat withdrawal local authority funding.
many people using ferry service come work tilbury docks, given upcoming expansion thames freeport, right.
friend encourage local authorities ensure take full advantage opportunities new contract service, perhaps expand service way getting people work new jobs created?.
friend right highlight tilbury gravesend ferry service forms important part local transport services provided local authorities.
obviously, funding decisions relevant councils, encourage consider importance cross- river transport local community, highlights, part upcoming local transport plan.
prime minister seen utterly damning new unicef report showing decade 2021, child income poverty rose way faster 39 countries analysed?
scrapping benefits cap, scrapping two- child limit rolling scottish child payment- wide could reverse decade utter failure, he—or indeed- called official opposition—not commit potentially transformative, affordable, policies?
point.
gentleman since 2010 number people living poverty actually reduced.
million, including hundreds thousands children, best way make sure children grow poverty—which one wants see—is make sure parents work, make sure keep much hard- earned money possible.
urge snp think plans make scotland highest- taxed part average worker.
constituents know well disaster living labour regime.
christmas, labour council bradford announced bankrupt, spent first three hours subsequent council meeting debating gaza israel rather perilous financial situation.
prime minister support campaign.
friend member keighley( robbie moore) get constituencies bradford council' control?
urgent ever.
also make sure government deliver swimming pool bingley, something run closed part mismanagement bradford council?.
friend makes excellent point: whether local councils area, nottingham indeed birmingham, see track record labour mismanagement finances local areas.
know,.
friend points, happens—when labour power—it working people pay price.
stick plan.
launch consultation potential merits introducing social energy tariffs disabled people low- income households.
providing extensive financial support worth £100 billion—or £3, 500 per household average—between 2022 2025 help everyone energy bills.
last month, marie curie told terminally ill people want die home forced hospitals die cannot afford heat homes sufficiently.
prime minister meet, marie curie organisations, including energy companies fully supportive social energy tariff, try find way forward?
make sure.
lady gets meeting needs appropriate minister.
working closely ofgem make sure vulnerable households protected—especially winter—and, crucially, developing priority services register vulnerable households, including disabled face particular needs, sign free receive extra help energy supplier, said, ensure relevant minister meets marie curie. lady.
prioritising connecting towns north england big part network north, pleased suggestion,.
direct trains preston liverpool exist passengers get buffers ormskirk.
science, technology new multi- modal battery trains going allow accessible possibility, get midge hall station leyland reopened; right.
friend agree great idea crack?
network north significantly improve connectivity across north, including £3 billion connect major towns cities north £12 million improve connectivity manchester liverpool..
friend fantastic champion region know.
friend member southport( damien moore) recently discussed midge hall station transport secretary, looking options.
keen use every penny saved decision hs2 reinvest back north, local communities,.
friend' idea sounds fantastic.
every parent' worst nightmare watching children starve suffer, yet gaza living hell realised, innocent children eating weeds, 000 children lost one legs, many amputated without anaesthesia pain relief.
sure prime minister agree inhumane, please publicly call unhindered access food medicine reach gaza, tell israel stop attacking healthcare facilities?
said previously, deeply concerned devastating impact fighting gaza civilian population, particularly, course, children.
many people lost lives already desperate need increased humanitarian support gaza.
stressed points repeatedly prime minister netanyahu, bit get aid.
said, trebled aid commitment.
earlier month, sent first maritime shipment aid egypt, help, working nations deliver new humanitarian land corridor jordan gaza.
agree.
lady want see aid going gaza help vulnerable people, proud house playing leading role making happen.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement compensation outstanding matters relating post office horizon scandal.
prime minister indicated minutes ago, inform house steps government taking address horizon scandal.
government taking measures speed flow compensation.
already set target issuing initial offers 90% group litigation order cases within 40 days receiving completed application.
announced november would introducing £600, 000- front offer claims overturned convictions, people could choose take rather going detailed assessment process.
already made real difference.
announcement, five relevant people reached full final settlements; report, help minimum payments, finalised 30 cases.
obviously speeded matters along taken- front offer.
also helped chosen individual assessment, resources concentrated cases.
announce today taking similar measures respect group litigation order scheme.
make people scheme- front offer £75, 000, save go full assessment.
however, overturned convictions, believe entitled, welcome continue full assessment.
allow department focus resources larger cases, allow claimants' lawyers.
pace get claims scheme key constraint quickly settle.- front offer smaller glo scheme overturned convictions claims tend
smaller. estimate perhaps third glo claimants may want consider route.
sure house welcome measure.
made statement monday, heard members parts house share desire ensure justice postmasters convicted offences part scandal.
whole house, light last week' excellent itv series, believe whole nation,.
moved stories postmasters unjustly convicted terrible effects period two decades finances, health relationships.
indeed, seen whole lives ruined brutal arbitrary exercise power.
hundreds convictions remain extant.
convictions relied evidence discredited horizon system; others result appalling failures post office' investigation prosecution functions.
evidence already emerging wyn williams' inquiry shown incompetence, malevolence many actions.
evidence available courts made decisions individual cases.
far, 95 900 convictions overturned.
know postmasters reluctant apply convictions overturned—many decided enough cannot face engagement authority.
many fear hopes raised, dashed yet.
horizon compensation advisory board recommended overturn convictions postmasters prosecuted horizon scandal.
think motivation absolutely right, work speed process.
may put record thanks lord arbuthnot, gallery today, right.
member north durham( jones) work campaign generally advisory board?
following recommendation would involve unprecedented action overturn specific verdicts courts.
government completely recognise importance independent court system judiciary, recommendation raises important issues constitutional principle.
therefore decision take lightly.
also creates risks different sort injustice.
sure great many people wrongly convicted scandal, cannot tell house prosecuted innocent even 90%, 80%, 70%.
without retrying every case, cannot know.
risk instead unjust convictions, end unjust acquittals, would know many.
way could tell would put cases courts, dragging distress many innocent people.
order.
important issue, allow minister continue, means time opposition spokesperson also increase, david'.
important issue curtail minister, officials ought aware provide speeches, three minutes.
however, want minister finish speech, issue far important.
apologise,, length response urgent question, matter, say, vital importance.
faced dilemma: either accept present problem many people carrying unjustified slur conviction, accept unknown number people genuinely stolen post office exonerated perhaps even compensated.
therefore announce intend bring forward legislation soon overturn convictions convicted england wales basis post office evidence given horizon scandal.
government coming days consider whether include small number cases already considered appeal courts convictions upheld.
recognise exceptional step, exceptional circumstances.
house knows, people convictions overturned offered choice compensation individually assessed settling- front offer £600, 000.
far possible, want avoid guilty people walking away hundreds thousands pounds public money, cannot make provision compensation subject detailed examination guilt.
concluded ask court would unfair individuals.
cannot turn administrative exercise.
ask part claims compensation, postmasters sign statement effect commit crimes accused.
anyone subsequently found signed statement untruthfully putting risk prosecution fraud.
pretend house foolproof device, proportionate one respects ordeal people already suffered.
means honest postmaster conviction overturned, signing one document, secure compensation.
one take decision criticism judiciary.
original decisions taken good faith understanding prosecutions properly conducted assertions robustness horizon system true., said earlier, exceptional circumstances need act quickly decisively.
time one thing convicted postmasters.
arrangement apply convicted england wales based post office investigations, including prosecuted bodies relied product investigations; fruit poisoned tree.
plenty work solution.
need prepare legislation, want discuss solution advisory board, meeting later afternoon.
prosecutions undertaken scotland northern ireland, justice devolved., course, engaging scottish northern irish administrations respect wrongful convictions jurisdictions.
things quickly keep house informed.
house heard well aware imperfections solution.
sure attract critics, criticise invite say would otherwise.
would leave many people suffering burden unjust convictions many years—perhaps forever—with access compensation, would create administrative process deciding innocence, would onerous victims?
much hope whole house stand government deliver rapid justice convicted postmasters waiting much, much long.
extend time.
important get record.
believe minister wanted make statement overruled.
least certainly statement.
minister said, earlier week many across chamber called appalling injustice solved months, years.
looks though government responded correctly call, ensuring swift justice.
undoubtedly difficult constitutional legal issues involved, laid detail.
victims spoken say need individual exoneration rather grand pardon understandably concerned bracketed small number people actually innocent.
minister undertake continue looking matter address quite proper concerns legitimate victims?
would also welcome elaboration compensation.
fujitsu, played central role scandal, still heart government systems.
fujitsu required meet costs undoubtedly enormously expensive compensation paying?
finally, government accelerate investigations convict really guilty causing scandal perverting course justice?
thank right.
friend urgent question collaboration matters.
looked carefully issue individual exonerations see way possible without exhaustive time- consuming administrative process, would add burdens people already suffered.
issue getting people come forward, one major problems getting people appeal convictions.
see solution adopted much lesser two evils.
nevertheless, keen discuss mitigations safeguards members house.
set one earlier on—the requirement sign statement innocence—and keen work look mechanisms use ensure people get convictions overturned access compensation actually innocent charges.
right.
friend made important point fujitsu, raised many times.
knows, part government put place statutory inquiry, chaired wyn williams.
due complete end year,, hopefully, report soon.
point time, able assess clearly actually responsible.
many people may already formed view, think right follow process identify individuals organisations responsible scandal.
course, would expect organisations financially contribute.
financial legal measures take.
regards individuals, may sufficient evidence authorities take forward individual prosecutions, think many house would welcome.
call shadow secretary state.
thank,, granting urgent question; congratulate right.
member haltemprice howden( david davis) securing.
issue rightly left public outraged scale shocking details injustice.
said monday, labour believes horizon scandal one greatest miscarriages justice british history, people lost livelihoods, liberty lives;, trying find justice, delayed every turn.
unconscionable, despite landmark legal rulings, several years people still able access compensation entitled.
house wanting sub- postmasters exonerated full—it important say exoneration pardon, pardon implies guilt forgiven—and receive compensation urgency.
recognise straightforward result may imperfect, unprecedented scandal requires unprecedented response.
alternative acting even less desirable.
labour stands ready work government deliver solution achieves long- awaited justice compensation pace.
may thank minister ongoing conversations matter?
guarantee compensation payments immediately follow exonerations terms compensation schemes stand today?
could indicate timescale?
know appreciates victims cannot continue wait years payments.
given minister said implications blanket exoneration, need consider safeguards might necessary, ensure, best possible, public money flow pockets entitled.
mentioned people may asked sign statement.
drawn consistently work advisory board?
crucially, discussed monday cases identified pre- horizon pilot scheme, identical coming horizon.
cases covered proposals government bring forward?
plan cover convictions rightly command full support house.
sub- postmasters—they must surely get credit extraordinary measures—have repeatedly said, matters getting compensation people swiftly.
whole house determination deliver justice, truth compensation denied delayed time time.
thank.
gentleman response remarks.
appreciate offer work stand deliver compensation overturning convictions.
first step legislation;, happy work.
may take weeks deliver, sooner, better.
introduction passing legislation matter houses, intention get quickly., simple process: statement needs signed,.
gentleman referred.
work advisory board ensure statement appropriate.
following signing statement, people choose detailed assessment route, complex look financial loss personal impacts, health livelihoods, consequential losses.
people choose fixed sum award route £600, 000, process quick, one reasons managed complete 30 full final settlements already, many using fixed sum route.. gentleman raised issue people using pilot version horizon, cognisant.
every postmaster around country written aware compensation scheme available.
believe schemes cover pilot period horizon.
happy work right.
member north durham( jones) ensure people identified already contacted.
good news, following excellent itv dramatisation, seen good number new cases come light.
keen people come forward, whether suffered convictions financial detriment shortfalls.
keen ensure people get access compensation quickly possible.
thank minister lord chancellor work.
longer making drama series, met promise two days coming first stage solution.
many victims want nothing british justice system, post office government.
enough.. friend agree perfect solution?
best aim one fast provides life- changing money restore people' lives best.
thank.
friend question sterling work predecessor job.
many people recognise incredible work following outcome court case compensation schemes instigated.
right perfect solution, worked across government try find best possible one.
want fast solution, said, provides life- changing compensation people deprived recent years, believe best one.
call scottish national party spokesperson.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing important urgent question.
sorry statement, would prior sight minister going say.
stood tuesday, asked long “some time” would, glad things progressing quickly, although note caution—i totally understand hesitation introduce kind blanket bill whatever.
need move things forward keep momentum itv series press, everywhere.
also still need listen victims.
morning, postmasters said stop referring compensation, refer instead financial redress.
compensation money due, need get quickly possible.. member sutton cheam( paul scully) said people want go anywhere near justice post office.
must encourage people come forward.
meeting constituents involved officially approached yet, sure many others across house exactly position.
scottish law different, minister well aware.
cabinet secretary justice made statement yesterday, said scottish government looking fujitsu contracts, really important.
cannot speak scottish government, know hesitation moving things forward.
chair-
party parliamentary group post offices, write crown office procurator fiscal service scotland.
thank.
lady question,, work- party parliamentary group post offices.
sorry able share statement, appreciate welcoming done today.
happy term “redress”; putting people back would, trying make good happened.
understand says compensation, compensate people financially losses impacts lives.
could agree, well delivering compensation quickly fairly,.
thing would like happen people come forward.
simplified process require postmasters file appeal mean done quickly.
routes compensation simplified, much hope people come forward.
seems experience right.
continue engage devolved administrations ensure everything need, may want adopt similar measures.
welcome legislation, thank minister amount work done great speed.
still midway point journey.
still criminal prosecutions come.
one question never answered much money taken unlawfully thousands innocent men women.
post office took money, never known figure.
even basic accountant knows run hundreds millions pounds.
could minister force post office publish grand scale money stole people?
thank.
friend contributing important debates house.
brings first- hand experience, postmaster serving house.
quite right say money taken, someone must noticed.
one would think finance departments auditors would noticed, would appeared kind suspense account presumably transferred point.
endeavour find number,.
know prior horizon installed post office network, around five prosecutions year.
suddenly jumped 60 year.
know significant numbers prosecutions, fact around, 500 postmasters various compensation schemes illustrates scale problem.
endeavour find number.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing uq. know minister wanted make statement overruled.
10 prime minister got glory making announcement.
serious point got uq, would debate today, disgrace.
minister knows advisory board tied gordian knot quite months, wrote letter justice secretary christmas.
right messy whichever way, needs done, people still convictions need overturning.
welcome advisory board discussions later afternoon next weeks things take place, urge minister—i know will—to engage political parties house.
get parties' support proposal, make lot stronger.
point raised.
friend member stalybridge hyde( jonathan reynolds) pre- horizon schemes important.
welcome changes compensation, speed things victims, case died whose convictions overturned, estates able access compensation?, thank right.
gentleman work campaign many years work advisory board, essential part seeking resolution.
course continue work cross- party, done way matter, back benches front bench.
appreciate support engagement political parties area, front benchers back benchers.
yes, cognisant pre- horizon pilot scheme, keep working make sure people involved included compensation.
yes, people sadly passed away—over 60 passed away waiting compensation justice—the compensation go estate therefore family.
assurance give.
minister announced approximately one third 555 individuals involved group litigation benefit- front payment £75, 000.
support group litigation suffered losses way excess £75, 000?
government assess financial losses reputational damage suffered, health impacts family breakdowns many endured?
work practice?
minister outlined, time pressing.
difficult one- size- fits- answer, individuals need recompense sooner rather later feel justice institutional state failure actually act favour.
thank right.
friend question number times raised particular issue set thoughts, proved useful.
think 30% people group litigation order scheme chosen £75, 000 fixed sum award route.
clearly, estimate.
least evidence scheme effective.
people choose go route, believe losses excess, go full assessment route.
trying make rapid possible.
process alternative dispute resolution.
potentially, things happen quickly, cannot agreed goes independent panel assessment.
independence every part process.
people going route get interim payments needed, suffer financial hardship.
keen make sure people get fair amount, also seen fair.
independence essential part process.
thank right.
member haltemprice howden( david davis)
securing urgent question, thank minister swiftness acted, particularly recognition need talk devolved administrations fact situation scotland slightly different, post office able prosecute done official crown services.
mind, given need expressed encourage people come forward—in scotland, much difficult gauge many people affected—it enough say, “please come forward.
need proactive campaign encourage people come forward reassure face sort delays victims hillsborough infected blood scandal faced, acted swiftly.
thank.
lady remarks.
although prosecuted different authorities scotland northern ireland, cases generally prepared post office, think greater confidence status convictions rest.
therefore keen engage scottish administration.
hopefully, consistent scheme across.
agree entirely.
lady need proactive message people coming forward, message house working together process much streamlined.
even necessarily require sub- postmasters make application conviction overturned.
happen much quickly, access routes compensation made swifter rapid.
think things alone mean people come forward.
said, seen good number new people come forward.
hudgell, one solicitors involved claims victims,, think, 130 new people contact basis tv programme possibly new actions taking make sure compensation smoothly easily available.
minister, indeed house, recognise desire get swiftest possible redress victims appalling injustice, also accept legislating overturn convictions imposed independent courts constitutionally quite exceptional?
therefore, justifying, set full consideration given practicality going normal route referring convictions court appeal legislative route decided upon?
discussions senior judiciary practicality?
given novel constitutional nature legislation, seriously consider committing committee stage bill taken floor house, novel constitutional, consider appropriate draft bill given swift pre- legislative scrutiny?
thank.
friend question willingness work.
discussed matter past days, appreciate expertise advice.
yes, absolutely; significant step one would take lightly.
fully respect independence courts.
set clearly reasons different—that important.
setting precedent, clear.
involvement private prosecutions relevant, also relates work done justice committee.
right.
friend secretary state justice engaged people refers judiciary, ensure understood.
conversations constructive, rather resisted, happy take.
friend' offer continue engagement discuss draft bill.
call chair business trade committee.
thank right.
member haltemprice howden( david davis) securing urgent question.
much looking forward cross- examining minister comes business trade committee next tuesday, hearing evidence bates colleagues.
also putting questions fujitsu.
push minister point made monday night?
three years landmark case, 85% convictions overturned,% cases resulted full final settlement, heard evidence victims week already even settlements made, cash yet handed.
ask minister target?
goal, approximate otherwise?
wrongfully prosecuted full final settlement delivered, cash?
much looking forward appearing right.
gentleman' select committee hearing challenging questions, would welcome.
clear, 64% affected scandal received full final compensation.
talks smaller cohort come forward relation convictions.
95 convictions overturned.
order try expedite payment compensation people, introduced fixed- sum award route, proving successful.
aware point people actually receiving cash, happy engage, every intention decision taken go fixed- sum award route, sum paid pretty much instantly.
happy find exactly happening cases.
people gone full assessment route, understandably complex, various considerations loss, financial forensic information, health reputational loss—a key facet cases—will taken account.