national audit office warned government four years ago prisons would run space 2023.
promised 20, 000 places, revealed quarter delivered, result see government spending £50 million renting police cells, grim conditions overcrowded prisons chaotic early release scheme.
government proved incapable averting crisis?
result record amount investment prisons, brought hmp fosse way, hmp five wells.
invite.
member visit, excellent, modern prisons fantastic rehabilitative conditions, providing excellent opportunity keep public secure prisoners rehabilitated.
also rolling hmp millsike.
planning permission hmp gartree.
also rolling houseblocks stocken, rye hill guys marsh; ones gartree.
government believe building, getting job.
managing prison capacity part ensuring enough prison officers, prison officer demanding dangerous, 70% prisoners ages 25 49—at peak physical fitness.
prison officer constituent told, despite, officer retirement age 68, meaning staff well 60s dealing young often aggressive people.
important retain experienced prison officers recruit service, consideration right.
learned friend given reducing retirement age line policing?
prison officers absolute backbone system, absolutely right recruit retain.
pleased say 2023 recruited additional, 600 officers, importantly, resignation rate coming, 10.%.%.
really positive.. friend' point retirement, worth knowing employee contribution rate pensions prison officers one competitive public sector.
exactly. specific point retirement age, happy discuss.
whether recent discussions cabinet colleagues use non- disclosure agreements sexual assault, harassment misconduct cases.
important flag outset confidentiality clauses ever used civil context, rather criminal.
mind, tabling amendment victims prisoners bill make non- disclosure agreement void purports restrict right individual report act police access kind medical therapeutic support—a move welcomed many, including law society bar council.
thousands people silenced due non- disclosure agreements gagging clauses cases alleged sexual violence, bullying harassment.
legal services board reported signatories ndas suffer devastating impacts due fear retribution.
pregnant screwed said estimated 435, 295 mothers gagged nda confidentiality clause.
bill tabled.
friend member oxford west abingdon( layla moran) would end misuse ndas workplace.
government hesitant supporting statutory ban?
someone spent decade practising employment lawyer, tell.
lady role confidentiality clause kind compromise agreement sides resolve dispute without going court, without admission liability finding liability either side.
recognise used extreme form, particularly high- profile sexual harassment claims, victims told felt could go police access counselling.
righted wrong.
however, stand confidentiality clauses, want correct slightly.
lady' point: really encountered dispute concerning equality act 2010.
needs immediately contextualised—it applies employment, education provision goods services.
taken step relation students higher education( freedom speech) act 2023.
steps taking reduce reoffending.
reducing reoffending core mission ministers government.
prioritised accommodation prison leavers invested heavily employment, prison employment leads employment hubs every resettlement prison.
crucially, plan working: two years march 2023, proportion prison leavers employment six months post release doubled.
clearly, providing safe secure accommodation ex-
offenders leave prison first important part getting path rebuilding lives.
action right.
learned friend taking ensure happens, people tempted reoffend?
one house done.
friend look plight people homeless risk homelessness.
proud say proportion offenders homes first night post release 86%.
rolled 12 weeks guaranteed community accommodation.
went luton dunstable spoke probation officer worked 30 years, said single significant policy roll- entire career.
critical ensure prisoners ex- offenders rehabilitated.
secretary state agree reoffending rates would reduce concentrated attack illicit substances continue go prisons, well massive use prescription drugs, many people prisons tell causing problems people close release?.
gentleman raises excellent point, right.
reoffending rate worth focusing: 2010 around 31%, 25%.
reason combination focusing accommodation, discussed, employment people stake society, well tackling substance abuse.
looking technology great focus, ensure people treated substance addition inside clinicians treat outside.
continuity vital get drugs rehabilitate.
make assessment adequacy support available jurors adversely affected sitting jury.
juries vital part criminal justice system, jury service important civic duty.
want everything help jurors feel supported undertake important role, government announced intention test counselling sessions jurors suffer mental emotional strain following trial.
pilot commence 15 courts summer.
currently, jurors dealing extremely violent crimes, witnessing ever- increasingly sophisticated graphic material, often feel sufficient aftercare deal experiences.
advised seek counselling gp samaritans.