pilot commence 15 courts summer.
currently, jurors dealing extremely violent crimes, witnessing ever- increasingly sophisticated graphic material, often feel sufficient aftercare deal experiences.
advised seek counselling gp samaritans.
discussions minister increasing amount post- trial support jurors faced potentially traumatic levels stress result experience?
thank.
lady question, extremely relevant.
imagine, extensive discussions department judiciary.
senior presiding judge approved test sites pilot discussed.
support type providing pilot provided, pilot inform essential part judgment make whether carry.
recent assessment department made adequacy legal aid provision immigration cases.
access legal aid matters.
taken action broaden access immigration asylum cases: uplifting fees work done illegal migration act 2023, commences; providing £1. million year accreditation- accreditation senior caseworkers conducting legal aid work; allowing detained duty advice scheme providers give guidance remotely, appropriate; introducing payment travel time immigration removal centres detained duty advice scheme surgeries.
bar council england wales submitted grave concerns ministry justice' review civil legal aid, citing “not sustainable current form” significant concern “in relation future availability counsel” immigration asylum cases.
also notes real terms civil legal aid fees halved compared 28 years ago.
next steps ensure future legal aid immigration cases, justice wealthy?
thank.
gentleman raising important question.
broadening access legal aid.
means test review, fully implemented, put additional £25 million legal aid bring additional £2 million scope legal aid.
rolling housing loss prevention advice service—that another £10 million going.
£141 million going legal aid.
also rolling review civil legal aid, report later year.
issuing green paper july look need sustainable, resilient well- resourced system, want high- quality lawyers civil legal aid.
vital kind country want.
recent assessment made potential implications policies case backlog criminal civil courts.
remain committed reducing outstanding case loads across courts england wales.
enable courts get cases, extended use 20 nightingale courtrooms financial year, allocated £220 million essential modernisation repair work court buildings march next year, funded unlimited sitting days, including 107, 700 days recent financial year, highest level since 2016.
anyone victim crime, delays getting cases court add massively stress anxiety experience.
would secretary state say member whose local magistrates court, 954 criminal cases waiting heard end december 2023?
would say backlog scale acceptable?
right.
gentleman raises important point magistrates courts.
true case loads magistrates courts, course deal 90% crimes—common assault, criminal damage, non- residential burglary on—are significantly lower pandemic.
particular pressure crown court.
made decision principle white heat covid get rid jury trials., know scotland snp government little ambivalent jury trials, think important part rights free- born britons.
hold fast put resources: nightingale courts; judges, raising retirement age; legal aid.
invest recover system holding fast principles.
justice minister, introduced virtual hearings cases could proceed much effectively.
lord chancellor kindly update house progress hearings?
delighted hear right.
friend, distinguished minister department.
indeed introduce virtual hearings courts, time proved prescient, right thing.
welcome recent decision judicial office make remote hearings default arrangement bail applications.
wider context, private member' bill introduced.
friend member warrington south( andy carter), currently making way, amend legislation magistrates judges magistrates, county family courts able hear cases remotely appropriate.
progress made implementing recommendations national audit office report government' management legal aid.
national audit office report management legal aid valuable piece work, considering conclusions carefully.
government hugely value work legal aid lawyers, commissioned review civil legal aid identify options delivery effective, efficient sustainable system legal aid providers.
green paper containing policy options planned july year.
providers housing legal aid borough bedford, number people living within 10 km provider legal aid housing advice england wales fallen 73% 64% last decade.
secretary state agree whatever legal redress provided renters( reform) leasehold freehold reform bills meaningless legal aid system enforce reforms?
hope.
gentleman welcome £10 million going housing loss prevention advisory service, revolutionary step ensure risk eviction access legal aid require order make case.
respectfully invite.
gentleman come see discuss voice constituents, signposting support available, important aware support government providing.
steps taking prevent domestic abuse perpetrators using justice system extend control victims.