last week saw powerful new play “punch” james graham.
cannot recommend highly enough right.. members, welcome come nottingham playhouse see.
raises important questions young men offending behaviour shines light potential power restorative justice.
role minister believe restorative justice play tackling reoffending,, said, risen first time decade among adults children?
grateful.
lady question, kind invitation visit nottingham playhouse—it road constituency leicestershire, might take.
answer substantive question, although decisions restorative justice matter judges—there relevant considerations take account—i see restorative justice one element package help reduce reoffending get children young people commit crime back straight narrow.
assessment made potential implications policies trends number drugs found prisons last five years.
government take zero- tolerance approach drugs prison, reflected policy approach, seen £100 million- worth investment measures tackle smuggling contraband, including drugs, prisons.
year ending march 2023, 19.% fewer incidents drugs found year march 2019, reversing pre- pandemic trend.
remains, important note progress made.
recent report hm inspectorate prisons hmp parc 2022 found almost half prisoners easy access drugs, current welsh affairs committee inquiry prisons received evidence regarding drug use, well fact parc understaffed staff inexperienced.
light evidence, recent deaths surge recorded violence parc prison, would minister welcome new inspection chief inspector?
given £400 million cost contract g4s run prison, given consideration prison service stepping manage, done birmingham prison?.
lady made number points.
terms tackling drugs, parc- ray body scanners rapiscan system, handheld devices rolled.
respect two specific questions, inspection matter chief inspector prisons.
terms overall performance parc, important remember although challenges, addressed urgent question yesterday, parc rated performing well contract performing well.
2022 inspection, got one measure “good” three “reasonably good., continue work prison, contract continues perform well.
call shadow minister.
government boast, done, investment new body scanners detect drugs everyone entering prison day, yet damning report times found body scanners hmp bedford even staffed.
point spending £100 million scanners even used?
turning substance.
lady' question, may take opportunity wish happy birthday?
[. members: “hear, hear.]
important remember investment across estate.
hmp wandsworth yesterday seeing work done.
context bedford, body scanners used appropriate times appropriate manner.
make comparative assessment effectiveness short custodial sentences sentences served community.
ministry justice reoffending statistics show serving sentence six months less 59% reoffending rate.
offenders punished suspended sentences community orders, reoffending rate 24%.
department' 2019 analysis matched cohort 30, 000 offenders showed lower reoffending rates serving sentences community compared immediate custody less 12 months, avoiding tens thousands potential crimes.
agree bishop gloucester community payback schemes often far appropriate short- term custodial sentences, particularly women prisoners.. friend agrees, also agree could expand range community payback activity include, example, helping good local charities nelson trust family,, especially summer season litter picking across country, keeping tidy?
thank.
friend sensible question.
agree community payback offers offenders opportunity make visible reparations local communities, millions hours delivered year.
example, march, great british spring clean, offenders spent thousands hours clearing litter across country.
trialling new way deliver community payback rapid deployment pilot, launched last year.
community payback teams working partnership local authorities see incidents cleaned within 48 hours' notice, expanding 12 probation regions.
restorative justice northern ireland effective method ensuring victims perpetrators least come together perhaps try find solution.
also way ensuring lesser sentences.
minister able look community restorative justice done northern ireland ensure mainland offend new life well?
personally, gather minister justice officials abreast.
would like meet.
gentleman hear personally.
progress department made delivering 20, 000 new prison places.
steps taking increase prison capacity.
thanks funding prime minister chancellor, delivering largest prison building programme since victorian era, 10, 000 additional places track delivered end next year.
secure pipeline prisons, last october announced investment £30 million acquire land even advance mitigate risk planning delay.
also delivering additional 460 rapid deployment cells across estate.
national audit office warned government four years ago prisons would run space 2023.
promised 20, 000 places, revealed quarter delivered, result see government spending £50 million renting police cells, grim conditions overcrowded prisons chaotic early release scheme.
government proved incapable averting crisis?