continue work get regular flights rwanda coming weeks, nothing distract delivering timetable set.
must start flights stop boats.
government consistently applied immigration law- wide basis.
important remember served notice removal rwanda considered nationality borders act 2022 safety rwanda act.
judgment relates illegal migration act impact operations planning rwanda.
preparations begin flights within weeks continuing pace.
prime minister made clear, “nothing distract us” job implementing rwanda policy.
must start flights stop boats.
fair thing, right thing country humane thing.
conviction rwanda scheme lawful necessary unchanged.
acting national interest deterred.
grateful response, thank minister state northern ireland office secretary state northern ireland present today.
need, issues elucidated yesterday high court belfast fairly thoroughly explored house, place, passage illegal migration act safety rwanda act.
colleagues raised concerns, told government wrong, yet high court belfast said yesterday right.
difference encroachment application sovereign immigration policy northern ireland, rest, illegal migration act case advanced basis act, yet case safety rwanda act yet considered.
however, government know rationale outlined yesterday high court illegal migration act similarly apply safety rwanda act well.
need.
although government chose dismiss concerns outlined house, colleagues outlined place, opportunity put issue beyond doubt.
tabled amendment new clause, along colleagues, giving government opportunity put issue bed, order maintain integrity country' sovereign immigration policy integrity protection borders, chose.
grateful minister indicated willingness appeal, opportunity put issue beyond doubt,?
recognise significantly impaired uniformity' immigration policy?
1922, long eu envisaged, long joined departed, islands great ireland integrity immigration policy: common travel area applied.
steps government taking get british isles solution immigration, outside control eu outside,, schengen area?
finally, steps minister government take assert' sovereign protect borders?
grateful right.
gentleman constructive tone eloquently makes case.
note narrative advanced.
government considering judgment carefully, would expect,, taking legal advice.
reconfirm, prime minister said yesterday, government intend appeal judgment.
consistently made clear rights commitments belfast/ good friday agreement interpreted always intended, expanded cover reserved issues, illegal migration.
equally clear immigration reserved matter always applied uniformly across.
accept good friday agreement read creatively extend matters tackling illegal migration,- wide issue way related original intention good friday agreement.
specific point common travel area, immigration legislation provides- wide framework legal illegal migration.
continue constructive working relationship irish government comes ensuring abuse common travel area robustly appropriately tackled.
specific point asserting' sovereign around matters, would argue recent safety rwanda act clearly asserts' sovereign.
latest judgment relates ima, committed appealing.
call chair northern ireland affairs committee.
case, together case months ago northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, common theme: applicability article windsor framework direct application eu law.
government going?
seek expedite appeal directly supreme court?
seems fundamental issue need resolving., seek clarification, either joint committee northern ireland protocol means, clarify situation protect non- devolved matters dealt way?
always grateful right.
learned friend contribution.
speaks real authority, given professional background, role house, former position distinguished secretary state lord chancellor.
recognise court make final order two weeks, appeal brought.
made number observations, ministers reflect taking decisions, said, prime minister made clear, intention appeal judgment.
think right proper take steps necessary defend position.
call shadow minister.
conservative chaos continues.
truly beggars belief weeks prime minister negotiated windsor framework february last year, promptly brought forward immigration legislation appears left northern ireland immigration rules different rest.
concerns illegal migration act 2023 raised time right.
member belfast east( gavin robinson), pointed; government choose ignore warnings?
believe minister answered questions right.
gentleman put.
labour benches utterly committed upholding good friday agreement windsor framework dimensions, government appear committed failing illegal migration act.
minister assure house nothing government way compromise good friday agreement windsor framework?
understandably struggling keep never- ending stream immigration legislation flowing government, illegal migration act second three bills, one goal mind—sending asylum seekers rwanda—and completely failing terms.
shambles start finish.
meanwhile, labour benches clear problem face: large numbers desperate asylum seekers crossing continents, exploited criminal smuggling gangs operate routes across english channel, met incompetent clueless conservative government lost control borders addicted headline- chasing gimmicks.