government, labour boasted would bring three titan prisons, brought one. order.
secretary state, topicals.
get colleagues, sure would want miss.
number constituents chipping barnet tell continue problems delays getting court judgments implemented bailiffs.
secretary state everything tackle delays courts bailiff system, especially possession proceedings, continue real problems, causing delays costs?
thank right.
friend important point.
fewer% tenancies required court action 2019, difficult cases escalate courts, government recognise importance making sure process smooth efficient.
nearly 90% county courts currently listing possession hearings within four eight weeks claim received.
bailiff recruitment issues, running recruitment campaigns reduced administrative burdens free resources bailiffs focus enforcement activity.
government' latest panic measures deal prison capacity crisis, including expanding early release scheme 10 weeks, simply fuelled probation crisis instead, staff warning many releases unsafe result recall matter days.
minister confirm specific extra resources recently put struggling service, cope sharp rise probation workloads?.
lady right highlight work probation.
put record—as know shadow would know would—our gratitude work probation service.
long term, since 2021 put extra £155 million year probation service,, 000 staff training.
also seen recent announcement made right.
learned friend lord chancellor respect probation reset enable probation officers focus time makes greatest difference greatest impact.
know prisons extremely full, entirely understandable reasons lord chancellor set, often means cannot job rehabilitation would like.
minister look proposals put forward centre social justice tough new sentence called intensive control rehabilitation order, served community strict conditions including gps tags compulsory courses reduce likelihood reoffending?
confirm.
friend officials reviewed considered icros, involve use electronic monitoring, curfew arrangements rehabilitative requirements targeted towards offenders would otherwise custody.
june last year, began pilot scheme similar one proposes, involving intense supervision courts, divert offenders complex needs away short custodial sentences provide wrap- around, multi- agency support target root causes offending behaviour.
today, event organised.
friend member bradford east( imran hussain), meeting constituents encouraged solicitors firm ssb law pursue win, fee claims defective cavity wall insulation providers.
ssb law subsequently went administration, leaving constituents extortionate legal costs defendant lawyers.
steps minister taking ensure solicitors regulation authority necessary powers provide constituents protection, compensation justice deserve?
thank.
lady raising important point behalf constituents, write.
five years since constituent, ellie gould, brutally murdered home.
assailant given paltry 12--- half- year sentence.
recently, man killed stranger street given 25 years, simultaneously, day, someone cut wife hundreds pieces disposed parts river given sentence starting 15 years.
wade review recognised terrible disparity domestic murders non- domestic murders, called disparity corrected.
secretary state tell going reply wade review?
hope take due account equal sentences people guilty domestic murders pay penalty kill someone street.
response wade review, increased sentences introducing statutory aggravating factors murders preceded controlling coercive behaviour, involve overkill connected end relationship.
also consulted publicly sentencing starting points murders preceded controlling coercive behaviour murders committed knife weapon.
government carefully considering responses consultation publish response due course.
urgent notification issued last week wandsworth prison raised issues found hmp bedford six months ago.
revealed horror show violence overcrowding filthy environments, horrendous levels self- harm drug misuse.
staff try best lack experience.
minister accept government' funding cuts policy failures delivered broken justice system offers little hope reform prisoners protection victims?, accept premise.
gentleman' question, may surprise.
respect bedford prison, spoken, continue put investment staff prison make progress following urgent notification.
constituent recently attended surgery bishop auckland disclose serious concerns
poor communications children family court advisory support service family court- appointed children' guardian case.
extremely distressing time family, good communication surely key. minister ensure constituents receive support advice need timely fashion?
thank.
friend assiduous raising important matter behalf constituents.
investing heavily family system deal precisely issues.
something gone wrong specific case, perhaps kind enough come see discuss., 796 prisoners indeterminate sentences public protection languishing prisons, 705 10 years original tariff 112 tariff less two years tariff 15 years.
moj' refreshed ipp action plan clearly working, secretary state plan fix dire situation?