thank.
member question.
many issues raised statutory instrument passed.- secretary state justice,.
friend member finchley golders green( mike freer), courts minister, written senior president tribunals convey concerns, think part noble learned friend meeting senior president tribunals tomorrow.
want provide reassurance shadow minister.
scheme, sexual offender, terrorist offender nobody convicted serious violent crime convicted four years eligible early release.
would remind slight distinction scheme conducted last labour government 2007 2010 governor lock.
means governor prison prevent individual prisoner released early think suitable, case last labour government.
secretary state asked— recent assessment made potential implications policies number children remanded custody.
custody reserved convicted accused grave offences, total number children detention fallen 82% since 2010.
child remanded, court must satisfied likely defendant receive custodial sentence, must explicitly considered rejected option remanding local authority care.
44% places youth custody taken children young people remand go receive custodial sentence.
yet children held young offenders institutions spend time locked cells, amid high levels violence.
minister think best place spend time adolescence?.
lady makes important compassionate point.
absolutely right invest estate, pleased investing new secure school, open soon.
makes important point decision remand.
decisions made independent judges—that correct—but hope join recognising reduction overall number children custody 82% since 2010 positive thing.
prosecuting, young people going inside passengers vehicles taken without consent., inside grave offences.
lord chancellor take consideration one recommendations wade report sentencing murder?
definition “children” reconsidered.
moment, someone 16 often 17 might tried 18, sentenced child.
surely question crime rather age.
altered sentencing regime courts take account quite significant gaps sentencing regime applies 17- year- old applies 18- year- old.
courts additional discretion ensure somebody close 18th birthday, treated mature, mean, appropriate cases, punishment severe.
call shadow minister.
almost two thirds children remand youth detention go receive custodial sentence, 17% acquitted, meaning freed criminal charge altogether.
costs £129, 000 £306, 000 per year keep one child remand youth custody.
minister view best use public money, feel could managed efficient effective way alternative remand provision?
2010, total number children custody, 000; figure around 500, significant reduction.
decision whether remand matter judges.
remand custody substantial grounds believing, released bail, child commit offences indeed fail surrender.
also investing millions pounds greater manchester, example, see whether options remanding children local authority accommodation necessarily custody.
steps department taking help ensure public confidence support provided victims throughout criminal justice process.
steps department taking help ensure public confidence support provided victims throughout criminal justice process.
victims prisoners bill, putting victims code statutory footing. includes right victim crime signposted police correct appropriate support services.
quadrupled victims funding since took office 2010 £150 million year, recruited almost, 000 independent sexual violence advisers independent domestic violence advisers criminal justice system.
addition, provide range freephone support lines, including 24/ hotline rape.
rapists, domestic abusers stalkers cannot convicted trials going ahead, victims dropping made wait years justice.
government' plan tackle record court backlog, making victims wait years justice?
huge amount drive backlog, principally result pandemic.
increased fees solicitors barristers 15%; kept open 20 nightingale courts; everything within power drive waiting times.
bearing mind harrow crown court set reopen another year ministers' failure invest repairs early enough, confidence victims crime harrow ministers going get accused crimes justice much quickly currently case?.
gentleman know, issue harrow crown court reinforced autoclaved aerated concrete discovered building.
investing £220 million court estate, know much matters, courts functioning, buildings convey right sense dignity people respect process.
harrow one 350 courts england wales.
call chair select committee.
minister right recognise work done victims code, appreciate government' taking board number recommendations made justice committee engaged pre- legislative scrutiny bill.
minister know, however, particular issue delays cases rape serious sexual offences, cases taken list prosecuting counsel available—they simply cannot found.
rightly referred increase fees solicitors defence counsel.
agree one piece jigsaw needs put place: bring fees prosecuting counsel cases level defence counsel? would take £1. million.
sit attorney general talk swiftly?
reassure.