respectfully invite.
gentleman come see discuss voice constituents, signposting support available, important aware support government providing.
steps taking prevent domestic abuse perpetrators using justice system extend control victims.
government taken significant steps prevent domestic abusers using justice system extend control victims.
section 65 domestic abuse act 2021 prevents cross-
examining victims requires special measures available court, also amended prohibition orders section 91( 14) children act 1989, bar individual making application court without permission abusive partners judged bringing victims back court without reasonable purpose.. friend takes domestic abuse seriously, aware perpetrators frequently seek use civil courts perpetrate abuse victims, often support legal aid often using “experts” relevant qualifications make accusations, instance, parental alienation child grooming?
please reassure government taking matter seriously, ensure perpetrators continue use courts system retraumatise victims?
right.
friend asks excellent question, let first remind precisely issue section 91( 14) prohibition orders directed.
moreover, one changes made domestic abuse act gave courts power make orders volition, rather waiting application victim.
second part right.
friend' question, extent making changes legal aid, changes favour victim.
removing illiquid contested assets consideration means, protective orders obtained without assessment means, undertaking legal aid means test review make test much generous victims.
right.
friend' final point concerned- called experts give evidence parental alienation.
government recognise concept parental alienation, believe syndrome capable diagnosis.
responded domestic abuse commissioner subject writing.
make statement departmental responsibilities.
since last session justice questions, met g7 ministerial counterparts italy discuss topics ranging preventing illegal migration tackling
organised crime.
furthermore, announced new offence—in, incidentally, g7 colleagues interested—prohibiting creation sexually explicit deepfakes, announced measures remove parental responsibility convicted rape child, made progress litigation funding agreements( enforceability) bill house lords support access justice postmasters, introduced amendment victims prisoners bill provide protection victims unnecessary disclosure counselling notes.
also attended “unlocking investment ukraine” conference, brought together ukrainian lawyers eminent british jurists.
country understand importance strong legal sector secure ukraine' future.
british people determined ensure war, ukraine wins peace well.
80, 000 children caught private family law proceedings, secretary state ensure welfare children protected?
thank.
gentleman raising private family law, often people raise issue crime, family matters.
really delighted managed secure funding treasury roll early legal advice private family law.
alongside pathfinder pilot scheme, designed make process dealing private family disputes seamless less painful, ultimately ensure children put first.
people carshalton wallington, particularly women, targeted- called “crash cash” insurance scams.
could right.
learned friend outline support available victims sort crime?
someone victim “crash cash” scam, likely victim offence fraud act 2006, potentially, road traffic act 1988.
quadrupled funding victims crime, entitled victims code kept updated crime, notified compensation offered special measures case gets court.
regardless whether someone victim “crash cash”, theft crime, state provide support need.
call shadow secretary state.
week chief inspector prisons found, hmp lewes, government' early release scheme undermining safety risk management.
one case, high- risk prisoner released early despite risk children, history stalking domestic abuse, subject restraining order.
secretary state' idea putting public safety first?
read report care looking carefully specific case.
important read precisely chief inspector said.
said incident right beginning process, expected things would bed move.
critical point government' scheme, concern individual proposed eligible, governor impose veto, gets decision escalated panel.
important safeguard, present labour scheme,.
lady well knows.
report report; failure failure.
parc prison, nine people died two months.
bedford, cells flooded raw sewage.
wandsworth, suspected terrorist escaped last year, prison still secure governor resigned.
taken responsibility.
secretary state?.
lady right say prisons standards want.
something like 120 prisons estate, party created urgent notification system matters drawn attention government, make following point.
prisons failed past, turned around.
take hmp liverpool, went.. learned friend member bromley chislehurst( robert neill), chair justice committee, remember 2017 scathing report prison, turned around.
safe, decent rehabilitative, prisoners excellent work.
take hmp chelmsford, un turned around.
take issue incredibly seriously, party investing record amounts estate.
government, labour boasted would bring three titan prisons, brought one. order.
secretary state, topicals.
get colleagues, sure would want miss.