investing heavily family system deal precisely issues.
something gone wrong specific case, perhaps kind enough come see discuss., 796 prisoners indeterminate sentences public protection languishing prisons, 705 10 years original tariff 112 tariff less two years tariff 15 years.
moj' refreshed ipp action plan clearly working, secretary state plan fix dire situation?
total number ipps slightly higher, looking data, really significant factor, whereas, 000 ipp prisoners 2012, number released around, 200.
action plan tries address.
reforms designed ensure, ipp prisoners released, face licence period 10 years, lead recalled time.
reducing three years humane sensible way trying erase stain conscience justice system.
yesterday, new yorker published 13, 000- word inquiry lucy letby trial, raised enormous concerns logic competence statistical evidence central part trial.
article blocked publication internet, understand court order.
sure court order well intended, seems defiance open justice.
lord chancellor look matter report back house?
grateful right.
friend raising.
court orders must obeyed, person apply court removed.
need take place normal course events.
lucy letby case, simply make point juries' verdicts must respected.
grounds appeal, take place normal way.
taunton deane magistrates court, 027 outstanding criminal cases first quarter 2023, justice secretary' constituency, end december,, 954.
delays letting victims, families, witnesses defendants, undermining public confidence criminal justice system.
plan tackle backlog?
provide working tirelessly courts adequate support resources carry duties?
increased capacity system. opened 20 nightingale courts, including cirencester crown court county gloucestershire.
increased number judges, 000. put £141 million legal aid.
raised retirement age.
ensuring support victims, including independent sexual violence advisers independent domestic violence advisers, introducing rape support helpline,.
everything support victims, increase capacity system heal damage caused covid.
call chair justice committee.
lord chancellor know particular concern growth remand population prisons, causes great disruption.
also know senior presiding judge others taking innovative measures list remand cases, lord chancellor confirm, support, financial cap sitting days crown courts?
always,.
learned friend gets heart matter.
pandemic, around, 000 people custody awaiting trial.
figure closer 16, 000, plainly impact.
get rid jury trials, right thing.
grateful lord chief justice senior presiding judge considering remote hearings bail applications, ensure lawyers able cases.
enough practitioners, well sitting days, critical, attention.
last week' letter justice secretary chief inspector prisons highlighted dreadful conditions wandsworth prison.
secretary state take urgent steps end overcrowding?.
lady right raise hard- hitting, searing report.
interested note, although full complement officers, prison simply delivering regime.
absolutely accept.
course, high remand population issue wandsworth, cardiff liverpool achieved fantastic results.
turned around, responding rapidly.
already invested heavily, £24 million spent.
already deployed extra staff grades, providing support.
prison standards coaching team offering face-- face coaching band officers, deployment shortly.
appreciate inquiry conducted regarding horizon scandal, department hold account lawyers prosecuted sub- postmasters despite evidence contrary?
anybody appears court, particularly prosecutors, must mindful solemn sacred duty disclose material defence might reasonably considered capable undermining case prosecution—that literally important rule.
failed case, would expect appropriate authorities take robust prompt action.
final question, call imran hussain.
since last raised question ministers, estimated 10, 000 victims ssb law scandal.. friend member bradford south( judith cummins) said, hosting event later today listen victims talk real impact lives—i extend invitation minister.
commit asks real compensation protection victims national scandal?
thank.
gentleman kind invitation.
consider respond due course.
( urgent question): ask secretary state home department make statement high court judgment belfast 13 may 2024 disapplying illegal migration act 2023 northern ireland.
let start expressing government' disappointment judgment.
continue believe policy lawful, approach compatible international law, specifically, illegal migration act proposals compatible article windsor framework.
government take steps defend position, including appeal.
consistently made clear rights commitments belfast/ good friday agreement interpreted always intended expanded cover issues illegal migration.
judgment changes nothing operational plans send illegal migrants rwanda july lawfulness safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
continue work get regular flights rwanda coming weeks, nothing distract delivering timetable set.
must start flights stop boats.
government consistently applied immigration law- wide basis.