understandably struggling keep never- ending stream immigration legislation flowing government, illegal migration act second three bills, one goal mind—sending asylum seekers rwanda—and completely failing terms.
shambles start finish.
meanwhile, labour benches clear problem face: large numbers desperate asylum seekers crossing continents, exploited criminal smuggling gangs operate routes across english channel, met incompetent clueless conservative government lost control borders addicted headline- chasing gimmicks.
contrast, labour party would never gone rwanda rabbit hole.
instead wasting taxpayers' money rwanda, would introduce new border security command, extra resource new powers go criminal gangs.
instead using expensive asylum hotels, deliver backlog clearance plan, new returns unit remove people right.
urge minister stop flogging dead horse rwanda policy, instead adopt labour' pragmatic plan stop tories' small boats chaos fix broken asylum system.
different week, rant.
week week, hear rant opposition' position, credible plan stop flow people crossing channel.
simply accept shadow minister' characterisation situation.
let clear: yes, uphold legal obligations—we committed that—but safety rwanda( asylum immigration) act 2024 engage good friday agreement, including rights chapter.
rights seek address long- standing, specific issues relating northern ireland' past, extend matters engaged act.
also reiterate, perhaps missed, operationalising rwanda policy basis nationality borders act 2022.
opposition front benchers' scant alternative tackling illegal migration, shadow minister today proffered house, tell already doubled national crime agency funding immigration crime.
already thousands officials working matter migration borders directorate.
practice, policy means migrant amnesty, letting thousands illegal migrants,, stay indefinitely.
would end rwanda scheme—the leader opposition clear would end, come may—but already working deterring people making crossings.
opposition would allow tens thousands claims lodged outside, undoing progress made addressing asylum backlog.
would also deal european union—one stop boats—taking 100, 000 asylum seekers every year eu countries.
think credible offering country.
opposition get.
trying take public fools.
fortunately, plan, getting delivering.
delivering resources, see plan.. friend indicate extent illegal migration act 2023, windsor framework european union( withdrawal agreement) act 2020, relates sovereignty whole, including northern ireland, could worded sufficiently clearly unambiguously remove grounds judgment, line disapplication principles set paragraph 144 supreme court judgment rwanda last november, extremely clear?
grateful.
friend contribution.
refer right.. members position set.
government clear expressed issues.
position set, robustly defend.
come snp spokesperson.
snp welcomes judgment high court belfast, thanks northern ireland human rights commission individual case taking matter forward.
important awful pieces legislation challenged.
note minister judgment came domestic court, international courts government seem terribly afraid consistently run.
court found illegal migration act 2023 incompatible article windsor framework european convention human rights; sections, 2023 act lead diminution rights.
court also found incompatibility 2023 act human rights act 1998 duty remove, obligations potential victims modern slavery human trafficking, responsibilities children best interests—all extremely serious matters remain concern.
right.
member belfast east( gavin robinson) said, entirely predictable.
government warned implications good friday agreement throughout proceedings illegal migration act safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
minister say government failed heed warnings expert advice?
ignore status northern ireland, applicability rwanda act northern ireland?
fellow scottish mps disturbed fact constituents, neighbours friends even afforded rights northern ireland.
implications decision union?
human rights.
probably answer question fairly rapidly.
fully understand position scottish national party, consistently expressed passage various pieces legislation.
snp support government efforts tackle illegal migration head-.
position described; give running commentary ongoing litigation, determined appeal judgment.
taking legal advice, said, clear judgment changes nothing operational plans send illegal migrants rwanda july, lawfulness safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
concerns expressed migrants flocking northern ireland avoid deportation rwanda, absolutely benefit whatsoever.
operationalising policy basis nationality borders act 2022.
thank.
friend coming chamber; hope enjoying life back home office.
decision, judge found section 7a european union( withdrawal) act 2018, amended windsor framework, must read meaning northern ireland effectively treated part european union.
believed assurances given time, patently clear windsor framework operated way undermines sovereignty northern ireland' place, fundamentally failed first contact reality?
refer right.
learned friend said determination appeal judgment.
knows real experience, immigration reserved matter policy applied consistently across, done consistently date.