one thing.
gentleman course mention impact pandemic criminal justice system, indeed employment tribunal system.
[. members: “oh, come!]
opposition front benchers like hearing, cannot deny impact shutting system, effect, two years.
massively increased resources available working backlog, take time.
call snp spokesperson.
similar point, cost living crisis, workers expected pay take employer employment tribunal cases wage theft, unpaid redundancy pay compensation unfair dismissal.
quite frankly, outrageous levied time intense pressure family budgets.
government agree access justice must never contingent one' ability pay, proposed changes ought scrapped promote greater fairness system?
thank.
member question.
introduced regional virtual court safeguard access justice, always make available far possible.
say, working backlog pace.
issue guidance lawyers potential implications criminal justice process safety rwanda( asylum immigration) act 2024.. lady asks implications criminal justice system safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
clear, act relates immigration potentially administrative law.
substantially impact criminal law, accordingly specific guidance required.
thank secretary state response.
may praise quick response solicitors community glasgow rwanda removals, much spirit glasgow girls glasgow grannies kenmure street three years ago?
deliberate policy remove people scotland england prevent accessing legal aid, would able fully entitled scotland?
guidance issued lawyers respect?
lastly, right mps intervene cases removal, told mps asked wet signatures people taken immigration removal centres england.
several questions answer first question, correct.
point legal advice important: people get legal advice make points.
investing heavily: illegal migration act 2023 comes force 15% uplift; invested £1. million reaccredit senior caseworkers; also paying travel time.
recognise; legislation necessarily robust also ensuring people get legal advice need.
call scottish national party spokesperson.
listened great interest answer..
friends members glasgow central( alison thewliss) glasgow north east( anne mclaughlin) constituents removed scotland england threatened deportation.
secretary state answer question: mps denied access constituents? seems outrageous.
agree unacceptable lawyers elected representatives impeded arbitrary barriers accessing constituents threatened deportation?
would happy discuss point.
gentleman.
course mps access appropriate circumstances, critical point individuals get legal support—i say discourtesy constituency mp.
legal support important.
said, ima comes effect increase funding 15%, pay travel time ensure reaccreditation senior caseworkers.
individuals need: support legal advice, providing.
recent assessment made welfare prisoners hmp parc.
grateful.
lady question also typically measured sensitive contribution yesterday' urgent question issue.
ensuring prisons safe secure staff prisoners remains top priority.
majesty' prison probation service working closely g4s, operator hmp parc, ensure welfare prisoners, visited last month see work.
particularly conscious importance light nine deaths hmp parc since march.
minister mentioned, yesterday opportunity raise house real concerns parents sons parc, particularly relation drug use.
contacted prison two months ago replied year september 2023 shockingly, 600 incidents self- harm prison, 800 inmates.
minister accept parents asking particularly mental health support years happening?
grateful.
lady question.
provision mental health support absolutely vital; obviously something needs done hand hand partnership local health board wales.
continue work closely health board issue raised broadly issues underpinning challenges faced parc.
minister aware dire, indeed dangerous, situation faced chelmsford prison three years ago, prison placed special measures.
may seen latest inspection report praises improvements, especially safer productive place work done take drugs contraband prison.
thank justice secretary personally focus gave issue prisons minister, congratulate governor staff.
minister agree lessons chelmsford could help prisons parc, right approach, even worst prison turned around?
grateful right.
friend dexterity asking question.
makes important point paying tribute work done chelmsford prison right.
learned friend secretary state, working team staff.
also note close interest taken much means staff team local prison.
rightly points opportunities learn lessons may well benefit prisons parc.
recent assessment made potential implications policies reoffending rates among children young people.
10 years 2022, proven reoffending rates, cautions convictions children young people fallen 40.% 32.%.
although slight uptick past year, fact remains reoffending children young people fallen significantly government.
last week saw powerful new play “punch” james graham.
cannot recommend highly enough right.. members, welcome come nottingham playhouse see.
raises important questions young men offending behaviour shines light potential power restorative justice.