time come conservative government include election manifesto clear commitment seeking negotiate convention european partners,, negotiations fail, leave?
prepared walk away, never take seriously.
refer right.
friend government' stance legal position relation illegal migration act.
would also say illegal migrants, roads lead rwanda, people smugglers responsible evil criminality, roads lead prison.
strongly welcome logical inevitable judgment high court northern ireland.
government want national immigration policy, must repeal illegal migration act, repeal safety rwanda act, human- rights compliant policy.
back 1998, governments ireland made solemn pledge people northern ireland rights everyone residing community would protected.
minister give cast- iron assurance circumstances article windsor framework, good friday agreement, unpicked pursuit rabbit hole rwanda plan?
refer.
gentleman position set relation good friday agreement.
give running commentary litigation,, appreciate, ongoing.
absolutely definitively disagree utility sense repealing various pieces illegal migration legislation vehemently.
respectfully disagree.
legislation helping make progress need put criminal gangs business ultimately save lives channel.
think anything serious government.
place front centre work.
clear northern ireland much right anywhere else deterrent illegal migration, aspects concern.
weeks ago, irish government saying able return illegal migrants may gone republic ireland.
minister think irish government would better taking france?
french took return illegal migrants entered country, would probably problem first place.
said dispatch box last week, position clear: willing relationship irish government take return illegal migrants.
would need progressed eu level.
think european union take back illegal migrants.
think goes heart point.
friend made.
thus far, minister taken opportunity respond query right.
friend member belfast east( gavin robinson) government declined offer made dup benches, would avoided judgment heard.?
indicated government plan appeal, appeal fails,?
think wise speculate hypothetical situations.
determined strong legislative basis, defend appeal.
debates gone,.
gentleman recognise minister time, fair say record speak debates.
need look situation dublin see happens illegal migration becomes issue handled correctly, understand strength pursuing rwanda policy.
although policy dismissed, interesting, sure minister noticed, others across europe starting look solution question.
question, “if rwanda, want remove people?
never answered labour.
light judgment, minister reassure couple points?
first, remain border terms migration policy, prospect form checks people great northern ireland, would effectively mean border within?
secondly, operation rwanda plan based, said, nationality borders act recently passed legislation—the one- stop shop child age assessments—which vital getting grip issue?
plan taken forward basis rather basis illegal migration act, core point judgment?.
friend always speaks authority comes issues, extensive experience, minister home office.
absolutely say continue apply migration policy- wide basis; border remain.
right highlight nationality borders act, proud efforts took forward government help deliver.
labour members consistently opposed.
answer question labour would send people, know asked weeks ago, still none wiser.
truth basis upon able advance policy stage nationality borders act.
confident basis.
getting delivering.
course, judgment- wide relevance declarations incompatibility human rights act.
reports illegal migration act rwanda policy, joint committee human rights repeatedly warned many aspects government' asylum policy breach human rights act.
view, weight expert evidence heard; fact, legal expertise disagreed findings decidedly thin ground.
judgment vindicates position number fronts, government' asylum policy breaches human rights act, particularly regards duty remove., minister confirm government respect rule law take steps deport anyone rwanda scheme relevant avenues appeal case exhausted clarified removals would lawful?