agree one piece jigsaw needs put place: bring fees prosecuting counsel cases level defence counsel? would take £1. million.
sit attorney general talk swiftly?
reassure.
learned friend, chair select committee, spoke chair bar council exactly issue last week, want provide reassurance.
first, correspondence lord chancellor senior presiding judge case rape two years old.
correspondence couple months old, said cases would listed july year—that applies 181 cases england wales.
also want draw.
learned friend' attention something know aware: increased fees section 28 hearings, take place irregular sequence court listing, £670 £1, 000.
monday, daily telegraph reported civil servants trying block amendment criminal justice bill would legislate publication annual report crime stats nationality.
minister support release report, think civil servants worried find?
time publish report restore trust among general public.
thank.
friend question.
aware, knew amendment suggested within scope bill.. friend' suggestion sensible one; already publish number foreign national offenders prison, understand force question, happy meet discuss.
60 lawyers, campaigners, politicians academics written letter support anti- violence women girls campaigner barrister dr charlotte proudman, facing disciplinary action challenging judge taking “boys' club attitude” ruling domestic abuse case.
minister agree racial, gender class- based bias justice system must addressed right speak injustice?
join paying tribute campaigning legal sector genuinely represents, empowers, accountable wider public?
count one people campaigns violence women, many right.. members across house thing.. lady understand, hope, get involved disciplinary matter concerning particular barrister.
know said said, relevant standards committee decide whether barrister fault.
minister may aware used victims minister, role, tried stand victims whose loved ones killed road traffic incidents.
fundamentally unfair someone charged death careless driving, compared death dangerous driving, case appealable victim leniency.
something still looking, case ministry?
share right.
friend' profound concern death caused either dangerous careless driving.
knows, conservative government created criminal offence death careless driving.
make two points.
first, 28 june 2022, maximum penalty offence death dangerous driving increased life—previously, 14 years.
secondly, agreed extend unduly lenient sentence scheme complainant 28 days put appeal attorney general solicitor general, 14 days contact court.
hope encourage applications, course, keep category offences careful review.
call shadow minister.
victims right know government letting jail early.
today' news, despite ministers' protestations contrary dispatch box, high- risk offenders released early, public confidence government put victims first?
want provide reassurance shadow minister.
scheme, sexual offender, terrorist offender nobody convicted serious violent crime convicted four years eligible early release.
would remind slight distinction scheme conducted last labour government 2007 2010 governor lock.
means governor prison prevent individual prisoner released early think suitable, case last labour government.
[ official report, 20 may 2024; vol. 750,.
8wc.
]( correction) recent assessment made effectiveness proposed reforms employment tribunal panels.
employment tribunal panel composition arrangements responsibility senior president tribunals, understand intends publish responses consultation proposed reforms shortly.
statutory duty consult right.
learned friend lord chancellor making arrangements, noble learned friend parliamentary- secretary state justice meeting senior president tribunals—i think tomorrow—to discuss proposals part duty.
introduction tribunal fees previously led 54% drop number cases going forward, scheme deemed unlawful supreme court, beggars belief government looking reintroducing tribunal fees, giving green light bad employers exploit workers, deterred coming forward.
minister say 50 organisations, including tuc, citizens advice, joseph rowntree foundation liberty, calling government reconsider reintroduction tribunal fees?
thank.
member question.
many issues raised statutory instrument passed.- secretary state justice,.
friend member finchley golders green( mike freer), courts minister, written senior president tribunals convey concerns, think part noble learned friend meeting senior president tribunals tomorrow.[
official report, 15 may 2024; vol. 750,.
6wc.
]( correction) call shadow minister.
wheels justice certainly turn slowly government, hundreds thousands people across country paying price crown courts, civil courts, family courts tribunals.
end 2023, employment tribunal backlog stood 460, 000 cases.
cases affecting workers bullied, workers denied pay workers unfairly dismissed.
minister think workers, like government, give justice system, roll accept employers, new magic formula sort?
one thing.
gentleman course mention impact pandemic criminal justice system, indeed employment tribunal system.
[. members: “oh, come!]