want provide assurance house british public individuals relocated afghanistan response route, arap home office' afghan citizens resettlement scheme undergo strict national security checks able enter country.
full number afghan arrivals schemes reported regular home office statistics, meaning already counted existing migration figures.
shadow defence secretary, initially briefed arr james heappey, former armed forces minister, 12 december 2023, issued super- injunction start meeting.
members present cabinet informed evidence data breach, operation arr, existence super- injunction taking office general election.
time, arr scheme fully established operation, nearly two half years since data loss.
felt deeply concerned lack transparency public.
felt right reassess decision- making criteria arr. began, straightaway, take hard look policy complexities, costs, risks, court hearings range afghan relocation schemes run previous government.
cabinet colleagues endorsed need new insights autumn last year, scheme kept running.
december 2024, announced streamlining range government schemes inherited afghan resettlement programme establish better value money, single set time- limited entitlements support get afghan families resettled.
behalf house, sincerely thank colleagues local government, without unified resettlement programme would simply possible.
beginning year, commissioned paul rimmer, former senior civil servant ex- chief defence intelligence, conduct independent review.
review concluded reported ministers last month.
today releasing public version rimmer' review, placing copy library house.
grateful work.
despite brutal human rights abuses afghanistan, rimmer review notes passage time—it nearly four years since fall kabul—and concludes: “there little evidence intent taleban conduct campaign retribution against” former officials.
also concludes pose challenge taliban rule greater risk reaction regime, “the wealth data inherited former government” taliban “would already enable them” target individuals wished, means “highly unlikely” merely spreadsheet “would the…piece information enabling prompting taleban act.
rimmer clear: stresses uncertainty judgments rule risk.
yet concludes, given updated context, current policy inherited “appears extremely significant intervention…to address potentially limited net additional risk incident likely presents.
rimmer review significant element, sole element, government' decision change policy, close arr ensure court order lifted today.
policy concerns proportionality, public accountability, cost fairness also important factors government.
decision taken lightly; follows lengthy process, including rimmer review, detailed ministerial discussions repeated consultations legal advisers.
changed government policy light review, high court today, light review, ruled tenable basis continuation super- injunction.
date, 900 arr principals transit, together, 600 family members, cost £400 million.
today, new arr offers relocation.
today, route closed.
however, honour 600 invitations already made named persons still afghanistan immediate family.
nation makes promise, keep.
today also restoring full accountability government' afghan relocation schemes, would expect select committees hold account- depth inquiries.
let turn practical action taken result policy change preparation lifting court' super- injunction.
first concern notify many people possible affected data incident provide advice.
ministry defence done morning, although possible contact every individual dataset, owing incomplete-- date information.
anyone may concerned head new dedicated gov. website, find information data loss; security advice; self- checker tool, inform whether application affected; contact steps detailed information services centre mod established.
serious data incident never happened.
may occurred three years ago, previous government, whose information compromised offer sincere apology today behalf british government, trust shadow defence secretary, former defence minister, join.
date, 36, 000 afghans accepted range relocation schemes.
honoured duty owe worked fought alongside troops afghanistan.
british people welcomed country, turn, chance rebuild lives, chance contribute share prosperity great country.
however, none relocation schemes carry perpetuity, conceived.
announced july would longer accept new applicants arap.
however, reiterate commitment made processing every outstanding arap application relocating might prove eligible, complete commitment continuing review triples.
recognise statement prompt many questions.
would liked settle matters sooner, full accountability freedom press matter deeply me—they fundamental british way life.
however, lives may stake, spent many hours thinking decision; thinking safety lives people never meet, far- land 457 servicemen women lost lives.
weighs heavily, government could take decisions lightly, without sound grounds hard deliberations.
last year conducted completed work.
commend statement house.
grateful secretary state advance sight statement receipt earlier morning hard copy rimmer review.