resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 15 july 2025, entitled independent inquiry issues raised david fuller case—phase report.
( anna turley.)
secretary state asked— steps taking support workers' rights renewable energy sector.
government committed strengthening collective bargaining trade union recognition.
employment rights bill plan make work pay modernise rights improve conditions.
office clean energy jobs engages unions ensure renewable energy jobs support economic growth, net zero transition workers moving carbon- intensive sectors.
many constituents halesowen work energy-
intensive industries forges heavy manufacturing.
government rightly supporting industries become energy- efficient, workers need new skills, well skills many new jobs renewable energy sector.
make transition, department supporting workers west midlands get right skills new industries?.
friend right raise point.
supporting workers energy- intensive industries essential transition economy.
government provide £1.
billion per year skills funding 2028- 29, supporting training renewables, low- carbon construction advanced engineering.
also investing £100 million three years develop engineering skills england launching new technical excellence colleges make sure training stays aligned employers' needs.
also push forward clean energy workforce strategy year.
steps taken cabinet colleagues help increase number jobs supply chains green industries.
industrial strategy published last month set plans build clean energy supply chains, including new £1 billion fund great british energy partner private sector create jobs new clean industry bonus, potential unleash billions pounds private investment offshore wind supply chains.
determined clean energy future made.
power cables tyne barrier businesses securing work large renewable energy structures, risking possible net gva benefits £1. billion.
proposed removal cables completed 2032.
secretary state help push brought forward tyneside held back global race green jobs?
first, congratulate.
friend brilliant champion port tyne offers, right draw attention important issue.
approval works reroute line matter ofgem, stand ready engage, indeed, ofgem try bring forward.
suggest.
friend energy minister meets discuss important issue.
despite growing need green jobs—obviously, favour making sure green jobs—fewer one 10 employees receive dedicated green skills training, according ovo energy survey.
support businesses, government accelerate important training programme businesses need green jobs?.
lady raises important issue.
later year, publish clean energy skills plan address precisely question: make sure equip workers skills need take advantage jobs?
led right.
friend education secretary work skills england, whole range things.
first time, government publish skills needs clean energy jobs meet, important step forward.
people fly summer holidays, chances steel aeroplane' engine comes stocksbridge speciality steels plant constituency.
hopeful news liberty steel, owns site, attracted potential investors asset.
asset essential national security provides opportunities net zero infrastructure, including wind turbines.
however, uncertainty firm means pension contributions paid skilled workforce 10 months, causing significant worry anxiety 600 local steelworkers.
reassurances secretary state provide stocksbridge steelworkers outstanding pension contributions paid, including future ownership arrangements?.
friend raises important issue constituency steel industry, would say two things.
one government done, afraid done previously, set dedicated fund steel able make green transition.
talked opposition, delivering billions pounds help steel industry transition.
take specific pensions issue raised right.
friend business trade secretary.
workers grangemouth deserved far better got labour government.
add insult injury, watch pull stops scunthorpe prax lindsey.
written answer, energy minister refused confirm much money government spent continue operations lindsey.
secretary state come clean tell price willing pay save jobs england, willing pay save grangemouth scotland?.
gentleman wide mark unbelievable.
grangemouth closure foreshadowed government came power.
worked hand glove colleagues scottish government—all way along, gillian martin working it—and try make party politics issue, frankly, disgrace.
call shadow secretary state.
british oil gas industry resilient sector—it, given government' actions past year—and takes lot shock, shocked, july, sadly energy minister claimed scottish affairs committee “material difference” oil gas imports production north sea.
might secretary state take opportunity apologise clarify remarks, thousands workers energy industry supply chain aberdeen across worried department scant regard, work world- leading industry?
first,, let congratulate.
gentleman promotion shadow secretary state.
[ laughter.]
specific issue raises, take lectures conservatives.
70, 000 jobs lost north sea watch.
difference: building future.