reassure.
member area switched without contacting consumers inform, without allowing book emergency appointments,, critically, without informing mps local authorities, best possible way.
assessment made potential implications policies climate change committee' report entitled “progress reducing emissions”, published 25 june 2025.
climate change committee report made clear progress made past 12 months overturning terrible legacy conservatives, turned back climate action.
know clean power route energy security, lower bills good jobs.
shame tories reform still stuck past.
climate change committee says proud approach consistent sustained decarbonisation, much.
week, bracknell forest community climate action hosting summit discuss done locally address climate change support nature.
minister agree local initiatives like demonstrate strong public support action climate change?
know strong public support, keen engage local level groups like bracknell forest community climate action.
set local net zero delivery group work councils mayors, produce public participation strategy later year.
much hope.
friend' constituents get involved.
minister join congratulating fantastic lib dem- run winchester city council rated greenest council climate action?
lot work politicians, shows politicians dearly believe issue achieve crack deal, rather weaponising kind culture war.
happy join.
member congratulating local council.
visited local government association week last, think, local net zero delivery group, representation areas local government.
keen learn best translate action others need bit encouragement.
steps taking increase use renewable energy.
clean power 2030 action plan sets pathway delivering clean power.
support plan, recently launched solar road map, confirms plans increase domestic solar installations future homes standard warm homes plan.
50% food £2. billion lifesaving medicines depend cold chain, operators face soaring energy costs growing grid instability.
epsom ewell, sunswap pioneering battery solar-
powered refrigeration, cuts emissions protecting vital supply chains.
minister commit targeted support renewable energy innovators like sunswap, whose technology strengthen sustainability national resilience?.
lady right enormous amount innovation space real potential meet future needs, result pathway outlined, innovative solutions like one mentioned, provide specific support targeted industries.
happy look proposals, funding available innovation.
wants write details, happily follow.
business village fradley constituency plan put millions watts solar roof businesses.
unfortunately, cannot proceed application, sufficient export capacity site.
would never export watt electricity, would meet fraction energy needs.
minister meet, discuss make regulatory changes support projects like one?.
friend makes point others raised.
looking granular detail system works ensure regulatory landscape allows opportunities taken.
happy meet discuss.
taking detailed look every single aspect system, communities, businesses others benefit able export power grid.
help country energy needs deliver benefit local communities.
steps taking help reduce household energy bills.
steps taking help support low income families context trends level energy prices.
steps taking help reduce household energy bills.
believe best way protect households permanently mission deliver clean power 2030.
combined warm homes plan upgrade millions homes across country warmer cheaper run, drive energy bills make cold homes thing past.
know
need support people make transition, extending warm home discount.
almost 10% people north east hampshire constituency live fuel poverty.
agree minister investing renewable energy would help tackle, working ministry housing, communities local government empower local authorities develop renewable energy generation locally—by following europe' lead putting solar car parks, example—in order make energy cheaper sustainable?.
member right: big push work local regional authorities ensure generate renewables impact bills, upgrade homes.
local energy action plans, local authorities, first time, working national energy system operator systems operators drive.
local regional authorities crucial role play upgrading millions homes across country.
heywood middleton north constituents live state profound uncertainty unpredictability global energy markets affect families.
minister agree want protect families volatility, must end reliance global fossil fuel markets, introduce targeted interventions bring bills, particularly lowest incomes?.
friend right.
beggars belief conservative party stuck ideological opposition moving towards clean power.
clear must break dependence global fossil fuel markets, led record energy bills energy crisis.
making sprint, critical support vulnerable households make transition, proud government extended warm home discount extra.
million households—one five—will benefit winter.
congratulate ministers embracing principles sunshine bill campaign, run many others ensure solar panels included roofs new houses.