long- standing issues plant run.
trying, across piece, support businesses make transition—and support within transition—so protect jobs across country.
call shadow minister.
price cap fell last month, labour party boasted, “£129 bills, delivered labour”.
minister knows energy bills fell wholesale gas prices fell, knows policy take country gas keep increasing policy costs bills.
refuses repeat claim.
take opportunity apologise party saying something knows untrue?
every time.
member stands speak, hold head absolute frustration.
gambling fossil fuels, quite frankly conservatives hang heads shame.
energy bills rocketed watch nothing it—they happy.
legacy willing contend, taking action short term drive bills sprint clean power.
legacy one ashamed, lecturing.
assessment made role new nuclear supporting clean energy transition.
assessment made role new nuclear supporting clean energy transition.
clean power 2030 action plan makes clear nuclear play important role future energy system, providing low- carbon baseload power grid.
delivering biggest new nuclear building programme generation, committed almost £17 billion recent spending review.
grateful secretary state showing love hemel hempstead came launch new scheme solar panels month.
question new nuclear clean jobs, could minister outline communities like mine hemel hempstead benefit new jobs?
well, right.
friend energy secretary says love hemel hempstead; think agree.
nuclear sector poised significant growth.
help deliver energy needs future, deliver thousands skilled jobs across country.
nuclear skills plan collaborative effort government, industry academia, setting targeted work need address skills gap bring forward thousands apprentices need deliver work future.
regional skills hubs established help deliver training support locally ensure every community country benefits.
rolls-
royce derby recently announced preferred bidder delivery small modular reactors, means many erewash constituents become beating heart workforce delivers reactors.
minister explain derbyshire' finest smrs help end reliance foreign oil gas?.
friend absolutely right; government committed delivering new golden age nuclear, securing abundance clean power 14 years dither delay conservatives, come investment across country.
10 june, following robust two- year process, great british energy nuclear selected rolls-
royce smr preferred bidder deliver' first small modular reactor, subject final government approvals contract signature.
government making available £2. billion across spending review enable one europe' first smr programmes.
always supporter nuclear power.
unfortunately, access nuclear power northern ireland, know discussions minister keen ensure modular nuclear power opportunities available northern ireland.
business spoken want access opportunities, northern ireland assembly.
know minister always committed trying make things better, opportunity talk relevant minister northern ireland assembly ensuring access modular nuclear power available northern ireland?
regularly engage ministers northern irish executive, including department economy, responsibility energy policy northern ireland, discuss range issues.
happy support northern irish executive way, either technology rolling regulatory framework.
really excited opportunities posed smrs happy discuss northern ireland well.
steps department taking help reduce industrial electricity prices.
steps department taking help reduce industrial electricity prices.
understand high energy bills challenge businesses, particularly energy- intensive companies.
clear, long term, mission deliver clean power way bear cost.
get, providing support needed british industrial competitiveness scheme supercharger scheme, protecting, 000 businesses.'
industrial electricity prices among highest europe, quite clear government' current policies failing manufacturing businesses constituencies mine.
minister commit introducing support genuinely reduces electricity costs manufacturers, including tackling high wholesale energy prices, rather prolonging uncertainty, sadly puts local jobs risk?
gently remind right.
member industrial energy prices rocketed conservatives' watch.
gas prices non- domestic companies went 170%, catastrophic plc.
taking action support businesses sprint clean power, critically, measures providing british industrial competitiveness scheme.
measures supported make, british chambers commerce, steel chemical industries association.
conservatives dithered, delayed nothing support businesses; cracking getting job.
friday, visited& precision ltd, small manufacturing company constituency.
electricity represents easily biggest cost.
minister listen small medium- sized enterprises like& feel voice simply heard?
listening businesses, particularly small medium- sized businesses. heard companies complain, example, locked expensive fixed- term contracts.
ofgem working deliver blend-- extend contracts businesses benefit lower prices.
heard frustration lack redress system, last december expanded ombudsman service 99% businesses get redress financial awards £20, 000. also heard frustration energy brokers, consulted introducing regulation third- party intermediaries.