sounds like educated floating solar.
happy share.
gentleman' enthusiasm; proposals take forward, ears.
france, germany, croatia elsewhere mainland europe, geothermal energy taken seriously.
disappointed geothermal energy got little mention industrial strategy, particularly estimated 30 gw energy cornish granite batholith.
secretary state meet discuss clear barriers unleash potential cornish granite batholith?.
friend always raises huge potential cornwall house energy space.
right talk potential geothermal; hugely excited opportunities presents.
happy meet others discuss take forward.
already contacted constituents worried affording energy bills winter, feel service get energy companies properly supporting.
steps government taking ensure energy companies provide support need?
clear energy companies strict obligations follow.
working ofgem ensure adheres obligations, job reviewing ofgem ensure proper consumer champion, mandate powers work behalf consumers reform market works interests.
lady' constituents.
100 ineos chemical employees lose jobs grangemouth refinery closed.
£200 million commitment project willow help, frankly insult workers lose livelihoods talk training opportunities forth valley college afforded.
government actually done workers redundancy training package refinery workers?
looking round deliver jobs opportunities grangemouth site.
national wealth fund made unprecedented commitment £200 million, meeting companies potentially interested developing projects, make sure get line.
delivered training guarantee delivered support beyond provided falkirk grangemouth growth deal.
everything support workforce, continue.
permission,, wish make statement significant data protection breach february 2022 relating afghan relocations assistance policy.
led high court granting unprecedented super- injunction previous government establishing secret afghan resettlement route.
today announcing house change government policy.
closing resettlement route, disclosing data loss, confirming court order lifted 12 noon today.
members house—including,, me—have subject super- injunction.
unprecedented.
clear, court always recognised parliamentary privilege proceedings house, ministers decided tell parliamentarians data incident earlier stage, widespread publicity would increase risk taliban obtaining dataset.
however, parliamentarians ministers, deeply uncomfortable constrained reporting house.
grateful able disclose details today.
trust,, members bear take time ensure house fullest information possible, discussed yesterday.
facts follows.
february 2022, 10 months defence secretary, ben wallace, introduced afghan relocations assistance policy six months fall kabul, defence official emailed arap case working file outside authorised government systems.
house knows, arap resettlement scheme country established afghan citizens worked,, armed forces combat years afghanistan.
opposition government, labour backed scheme, arap full support across house.
official mistakenly believed sending names 150 applicants.
however, spreadsheet fact contained personal information associated 18, 714 afghans applied either ex gratia scheme arap scheme,, january 2022.
contained names contact details applicants, instances, information relating applicants' family members.
small number cases, names members, senior military officers government officials noted supporting application.
serious departmental error.
clear breach strict data protection protocols, one many data losses relating arap scheme period.
ministers previous government first became aware data loss mid- august 2023, 18 months incident, personal details nine individuals dataset appeared online.
action taken ensure swiftly removed, internal investigation conducted, incident reported metropolitan police information commissioner.
met deemed criminal investigation necessary, information commissioner continued work department throughout.
however, journalists almost immediately aware breach, previous administration applied high court injunction prevent data loss becoming public.
judge deemed risk warranted going, september 2023, granted super- injunction, prevented disclosure existence injunction.
super- injunction place nearly two years, time eight media organisations journalists served prohibit reporting.
government wish withhold information british public, parliamentarians press manner.
autumn 2023, previous ministers started work establishing new resettlement scheme specifically designed people compromised dataset eligible arap nevertheless judged highest risk reprisals taliban.
known afghanistan response route, arr. covered super- injunction.
government initially established arr resettle target cohort around 200 principals, early 2024 combination ministers' decisions scheme' policy design court' views broadened category nearly, 000 principals.
want provide assurance house british public individuals relocated afghanistan response route, arap home office' afghan citizens resettlement scheme undergo strict national security checks able enter country.
full number afghan arrivals schemes reported regular home office statistics, meaning already counted existing migration figures.
shadow defence secretary, initially briefed arr james heappey, former armed forces minister, 12 december 2023, issued super- injunction start meeting.