last year' renewables auction allocation round successful history, shortly open ar7 auction.
way deliver energy security, lower bills good jobs communities.
private sector investment via community energy schemes popular way engaging people get behind renewable energy projects area.
great example meadow blue community energy constituency chichester, puts money back community grant scheme funding solar panels local school roofs.
secretary state agree community energy projects would attract private sector investment grid access costs reduced delivery local supply made easier?.
lady raises important issue, also raised right.
learned member kenilworth southam( jeremy wright).
right virtues community energy.
great british energy going partner local communities deliver community energy country, sometimes public capital—it could loans, could grants—can help lever private capital need.
also right barriers, energy minister mentioned.
want assure going different barriers granular, nerdy detail see break.
must declare interest crofting tenant knock swordale common grazing, good definition community ever get, knock swordale, along several community power schemes constituency, cannot get grid connections except active network management connections, basically means communities supply power grid big boys—the commercial companies—are.
connection offers next useless, national energy system operator, ofgem transmission companies told dispatch box cannot agnostic kind grid connection offer.
must put communities first communities going support transition.. friend, talked number occasions wider issues, raises really important point.
talking energy minister.
let take away.
friend' point access.
committed driving forward community energy, talk neso ofgem get right make sure happens.
steps taking ensure scientific evidence used support net zero policies.
yesterday, secretary state made incredibly important statement house outlining crises face comes climate change decline nature.
tackling starts honest science experts telling.
know climate security future generations acting scale today.
thank minister answer.
energy security important help bring bills.
minister agree also vital future protecting future generations, including constituency eminently lovable watford, young people ones face climate change consequences years come?
someone grew luton, sure allowed say love watford, age- old rivalry there—but yes, know acting clean energy superpower mission, scaling renewables, reinforcing grid reducing reliance volatile fossil fuel markets mean cleaner, secure future generations come., unlike conservatives, following science showing leadership needed home abroad.
around beverley, proposals five solar farms, totalling 465 mw. minister assure constituents scientific evidence used assess include cumulative impact projects area around beverley?
yes, course look cumulative impact developments.
department, right.
gentleman know excellent team scientists led professor paul monks, want pay tribute standing later year.
sure right.
gentleman would want.
call shadow secretary state—and congratulations marriage!
thank,.
secretary state tried argue yesterday climate change believer everybody else disagrees denier, want engage legitimate criticism policies.
offshoring british industries—in words, replacing british goods dirtier imports higher emissions.
minister confirm scientific evidence help tackle climate change?
perhaps right.
member yesterday, would able engage secretary state.
science absolutely clear: every avoided fraction degree warming makes difference severity climate impacts.
prime minister went global leaders summit cop29 last year announce new.
5°c- aligned nationally determined contribution, continue show international leadership.
steps taking manage radio teleswitch service switch-.
government stepped ensure controlled carefully managed phase- radio teleswitch service.
engaging directly meeting energy ofgem fortnightly discuss progress suppliers' phase- plan.
focus priority absolutely clear: ensure impact consumers minimise consumer detriment.
welcome government' change course, previous hard deadline would left many people, including people constituency edinburgh west, vulnerable, indeed, unaware need change meter, still big problem scotland, 100, 000 people still waiting meters, may unaware issue.
engaging community, minister please tell scotland ensure rural communities approached, vulnerable people get protection?
working closely scottish government engaging scottish mps.
know 97, 000 meters needs replaced scotland.
households contacted multiple times.
addition, know particular challenges rural communities, done sprint, suppliers working collaboration local authority bring number replacements needed.
reassure.
member area switched without contacting consumers inform, without allowing book emergency appointments,, critically, without informing mps local authorities, best possible way.
assessment made potential implications policies climate change committee' report entitled “progress reducing emissions”, published 25 june 2025.