significance today' announcement policy decisions taken compared simply continuing policy schemes inherited, taxpayer pay £1. billion less period,, 500 fewer afghans come country,, proper accountability house proper freedom media restored.
call chair defence committee.
thank secretary state advance sight statement.
although welcome intent inject parliamentary transparency scrutiny, whole data breach mess wholly unacceptable.
mentioned minister armed forces recent secret briefing, minded recommend defence committee colleagues thoroughly investigate ascertain transpired, given serious ramifications many levels.
things stand, notwithstanding contents rimmer review, confident right.
friend defence secretary afghans affected, many bravely supported service personnel, risk recriminations reprisals?
recommend.
friend reads full public version rimmer report, published today.
rimmer sets conclusions updated risk assessment, taking-- date view, recognising situation afghanistan nearly four years point taliban took control present regime sees may threaten regime greater threat operation former government official serving official.
recommend.
friend reads report, expect, defence committee chair, want take full advantage restored parliamentary accountability.
always believed select committee system house perfectly capable, better suited, many- depth inquiries often get punted public inquiries calls inquiries.
hope noted fact shadow defence secretary also endorsed view.
call liberal democrat spokesperson.
thank minister armed forces briefing issue morning.
pleased house opportunity scrutinise alarming data breach.
right government moved introduce new scheme try minimise risk afghan soldiers families caught breach involving 18, 714 individuals total.
least owe given sacrifices made support campaign afghanistan, welcome apologies sides house result data breach., however, serious questions raised data breach allowed happen conservatives' watch, heightened level risk created afghans involved.
steps taken address root cause breach ensure cannot happen?
reporting financial times afternoon suggests original relocation scheme considered 25, 000 afghan personnel could cost £7 billion.
confirm assessment department made figure, kept hidden public?
immediate priority must ensure safety individuals caught breach, assurances secretary state provide lifting super- injunction heighten dangers individuals concerned?
steps taking ensure individuals whose data leaked aware incident?
additional support provided directly case public domain?
light developments, outline casework final relocations arap scheme completed?
welcome.
lady' response.
provided answers two three questions directly shadow defence secretary.
steps taken ensure reduced risk data losses data breaches future, one never say never confident 12 months ago.
also given response £7 billion figure.
estimated full costs afghan schemes run completion, start finish, savings derive policy decisions taken today, £5. billion £6 billion.
cost arr scheme date—the cost sums committed bring 900 principals immediate families transit—is £400 million.
still come, expect cost similar sum.
think said statement house rimmer recognises uncertainties brutal nature afghan taliban regime.
never risk judgments decisions, one reason government taken decision hard deliberation serious intent.
hope house back afternoon.
grateful ministerial team early briefing, gave opportunity read foreign affairs committee report came out—it begun september 2021—in 2022 chairmanship right.
member tonbridge( tom tugendhat).
called “missing action: leadership withdrawal afghanistan” excoriating: “the manner withdrawal international forces afghanistan disaster, betrayal allies, weakens trust helps keep british people safe.
said: “the government keep better records—securely held—on locally- employed staff”— heard one many data losses arap— “to ensure evacuation carried effectively.
devise policy, based clear fair principles, assistance offered local partners event security deterioration, report done.
hope policy developed, lessons learnt ministers report foreign affairs committee.
sure ministers report right.
friend' committee invites.
right make big argument anyone providing data british government right expect personal data stored securely, handled safely subject sort loss breach saw often early days afghan relocation schemes.
call father house.
commend secretary state honesty agree everything says statement.
appalling mess, part original sin intervening militarily scuttling.
wider point, may take learnt lesson got liberal imperial itch cameron blair eras intervene militarily ungovernable countries iraq, afghanistan, syria libya?
let move, support secretary state said.
grateful right.
gentleman remarks.
certainly grateful support statement afternoon.
although said, big champion press freedom expect also recognises important part decision period seen public knowledge, media reporting parliamentary accountability.
set right today.
veteran war afghanistan, appalled watch chaotic mismanagement following fall kabul left afghans served alongside troops worked hard better afghanistan, dangerously exposed.