goes without saying love burgess hill.
one brilliant business steve willis training, week celebrating 25 years business, training region' future electricity, plumbing heating engineers.
secretary state agree businesses vital delivering skills future, join congratulating steve willis training brilliant family business provides key skills south- east?
warmly congratulate steve willis training 25 years operation work..
lady makes important point: help create jobs private sector, question whether people skills fill.
organisations companies like steve willis training fundamental.
sometimes requires lots training; sometimes requires shorter amounts training retrain people new technologies like heat pumps.
vital training happens.
people across basildon billericay, indeed across country, want see jobs energy production see cheaper energy.
understand government backing forms energy.
government insisting shipping jobs oil gas abroad, rather keeping investing green energy time?
answer.
right.
gentleman knows, reality north sea basin decline 70, 000 jobs lost previous government.
question: create jobs future well maintaining existing fields lifetime?
government committed.
wants see jobs, support plans.
tempted wax lyrical beauties aberdeenshire, instead ask secretary state simple question.
time next year, many jobs gb energy created aberdeen aberdeenshire?
gb energy create thousands jobs across country, including aberdeen.
gb energy really matters: chosen put headquarters aberdeen, recognise aberdeen clean energy capital country—not oil gas, important, future.
snp members chuntering front bench, never anything create future people aberdeen.
steps taking increase electricity grid capacity.
working ofgem national energy system operator accelerate network infrastructure reforms planning, supply chains areas, delivering capacity needed achieve clean power 2030 drive economic growth.
constituency bicester woodstock, local plan anticipates significant new employment sites create jobs growth.
tritax big box tells wants put solar panels 100% usable roof areas buildings intends create.
local planning policies would support, yet shocked learn tritax expects install solar panels 25% usable roof space.
cannot get permit generate electricity consent export grid.
minister officials meet discuss turn win- win opportunity rooftop green solar?
sounds like fantastic opportunity.
ambition see solar panels many rooftops across country possible.
win-
win opportunity,.
gentleman rightly puts.
spoken number issues previously, happy discuss one.
could write specifics, certainly look matter.
meantime, looking reforming processes make sure get much power possible.
call chair energy security net zero committee.
challenges increasing electricity grid capacity include ability get planning consent achieve grid connections, minister knows.
report select committee published last week, referred problem inconsistency guidance energy plans comes first—the grid connection planning consent.
minister please address ensure government clear inconsistency, move forward increasing electricity generation grid capacity?
thank.
friend question work whole committee matter.
report bedtime reading every night week important piece work.
right two things.
first, processes well aligned, absolutely need look make sure work much coherently.
second point report made, also looking, bring together things strategic spatial energy plan, holistic network design land use framework make sure coherent plans across country, plan properly energy system.
steps taking help support businesses reduce energy costs.
know cost energy huge challenge businesses across country.
mission deliver clean power 2030 important: get bills good.
try get, taking action support businesses, including new british industrial competitiveness scheme, reduce electricity costs around 20% 25%, 000 businesses.
government help businesses reduce energy costs, including aiding transition, businesses pubs cafés dawley, madeley oakengates manufacturers stafford park halesfield protect create jobs pass savings customers.
government back businesses ask energy giants, continue make tens billions pounds profit, pay?.
friend completely right stress challenges faced businesses.
government committed backing businesses.
working regulator make sure system fair everyone, set industrial strategy, 2027 new british industrial competitiveness scheme reduce electricity costs £40 per megawatt- hour, benefit thousands electricity- intensive industries, including ones constituency.
clear backing businesses, everything support driving bills.
energy costs issue prax oil refinery brought attention years problem facing.
appreciate calls minister energy.
able visit plant friday, clearly growing concern, hundreds jobs risk.
assurance minister offer constituents affected situation?.
member right raise situation; know difficult, engaging.
long- standing issues plant run.
trying, across piece, support businesses make transition—and support within transition—so protect jobs across country.
call shadow minister.