specific issue raises, take lectures conservatives.
70, 000 jobs lost north sea watch.
difference: building future.
acorn project talked year year conservatives nothing done.
government delivering.
call shadow minister bowie.
secretary state apologise.
absolutely fine.
industry already knows government want nothing, take every opportunity talk make every effort shut.
session last week, minister sitting secretary state' left also claimed “much gas extracted north sea exported”.
simply true: 100% gas extracted north sea used.
secretary state knows, determined talk industry, spout falsehoods myths, drive investment, rely imports, crucially, cost people' jobs drive skills need country?
exactly colleagues.
difference. would keep hooked fossil fuels time immemorial.
learned single lesson disaster inflicted country: family finances ruined; business finances ruined; public finances ruined.
year, word apology.
estimate made number additional jobs created clean power industries north- east since july 2024.
estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024.
estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024.
estimate made number additional jobs created clean power industries since july 2024.
since coming office, government shown clean power create jobs across country, thousands jobs nuclear, investments sizewell small modular reactors; carbon capture storage; offshore wind; home heating warm homes plan.
means deliver reindustrialisation clean energy sprint.
thank secretary state answer.
north-
east uniquely placed home green energy revolution, expansion energy academy north tyneside providing skills pipeline.
clean energy industries sector plan help provide long- term certainty investment deliver good quality jobs communities across cramlington killingworth constituency north- east?
see north- east absolute powerhouse clean energy jobs want create.
early government, something talked years conservative party delivering east coast carbon capture, usage storage cluster, projected create thousands jobs, including benefits.
friend' constituency.
direct jobs created, jobs supply chain.
opportunity—the north- east heart this—to lead clean energy jobs future.
declare interest chair- party parliamentary group critical minerals.
building local supply chains cornwall one primary means local people benefit, dig nearly £1 billion- worth stuff ground every year pump 95
gw offshore wind power onshore.
therefore, steps secretary state taking ensure supply chain businesses, particularly size cornwall, workforces get support need, workers local communities may share spoils investment?
let first say much love cornwall.
love cornwall many reasons, one reason love opportunity offers drive jobs future.
know visit, whether critical minerals, geothermal offshore wind, huge opportunities cornwall.
industrial strategy designed superpower.
huge investments right.
friend chancellor made spending review provide.
part clean energy workforce strategy later year, cornwall heart.
know secretary state loves harlow well.
agree historic investment clean energy secured spending review mean thousands job opportunities young people, including harlow, renewable energies, nuclear, energy efficiency much?
love harlow,, love harlow college.
visits made college incredibly inspiring; seen eyes enthusiastic young people spoken green skills jobs future.
think government intend deliver, absolutely.
friend' constituents harlow.
secretary state join congratulating tk murray ltd—no relation, honest—an energy- saving contractor based kilsyth, already cross- trained half workforce become fully fledged installers air source heat pump technology gas boilers?
facilitated warmworks, developed supply chain 30 small medium- sized enterprises make 750 green jobs reality.
love cumbernauld,.. friend raises important opportunities heat pump technology.
growth heat pumps seeing better deal consumers, manufacturing see.. friend given great example.
secretary state loves shropshire, sure, hope bulldoze green belt—but another story another day.
secretary state talks green jobs.
sure want fire services deployed, solar energy feeding battery energy storage systems, real concern shropshire fire service across country fires difficult fire services control.
secretary state agree fire services statutory consultee future planning applications battery storage?
important issue need take seriously.
moment, comes health safety regime, consulting best arrangements ensure highest standards safety.
high safety standards place, see growth batteries, endeavour ensure standards maintained.
goes without saying love burgess hill.
one brilliant business steve willis training, week celebrating 25 years business, training region' future electricity, plumbing heating engineers.
secretary state agree businesses vital delivering skills future, join congratulating steve willis training brilliant family business provides key skills south- east?