making sprint, critical support vulnerable households make transition, proud government extended warm home discount extra.
million households—one five—will benefit winter.
congratulate ministers embracing principles sunshine bill campaign, run many others ensure solar panels included roofs new houses.
heat recent weeks, people constituency sweltering beautiful old regency buildings, pose particular challenge respect.
ministers agree line heat pump technology solar panels, lower energy bills keep cool time?.
member right.
believe solar panel revolution.
one key things great british energy bring across country.
overheating, critical ensure upgrade homes, make fit purpose context climate change.
including air-- air heat pumps boiler upgrade scheme, consider measures keep homes cool.
government taken long- overdue steps secure rooftop solar new builds, even greater untapped potential existing commercial domestic rooftops.
ministers consider introducing scheme, similar countries, offering free installation rooftop solar businesses residents?
costs could paid back long- term power- purchasing agreement.
would simultaneously increase supply clean energy cut bills.. friend right talk potential solar commercial buildings.
know solar reduce energy bills £600.
looking options, absolutely serious solar rooftop revolution, whether homes commercial buildings.
call liberal democrat spokesperson.
welcomed joint agreement signed may eu, small steps taken address impacts conservatives' botched brexit deal energy costs bills.
steps secretary state take forge energy co- operation recoupling eu electricity markets' participation eu' internal electricity market, boost trade, bring renewable energy costs reduce energy bills?
listening industry voices, clear opportunities stronger alignment.
continue engage, partners eu opportunities make sprint clean power.
make statement departmental responsibilities.
since last oral question time department, spending review announced largest investment clean energy country' history—investment new nuclear; carbon, capture storage; hydrogen transport storage.
investing £8.
billion great british energy £13.
billion warm homes plan energy security, lower bills good jobs.
evidence national grid, ofgem imperial college london shows locational zonal pricing would save billions pounds year, lower bills reduce need expensive often unpopular grid infrastructure.
secretary state ruled?
made comprehensive statement house last thursday, grounds decision: first, question fairness, secondly, question cost transition would happen meantime.
need investment clean energy infrastructure, need investment growth.
believe way—reformed national pricing—is right way forward.
fight energy security, every area country must play part, means energy infrastructure projects distributed evenly.
department ensure community asked fair share?.
friend makes important point.
strategic spatial energy plan set need energy infrastructure, planned system matches power needs infrastructure least cost bill payers taxpayers.
call shadow secretary state.
yesterday, secretary state said hiding, fact, six- month- old baby, know aware.
behalf young mums face kinds comments first weeks back work, may gently suggest reflects remarks?
want ask secretary state simple question: £82 higher lower £72?
first point, completely respect right.
lady' decision young baby, offence intended.
think important understand needs new parents, indeed, parents across country.
question asked, know getting, frankly.
know whether secretary state know want say, £72 megawatt- hour electricity cost last year, £82 price paid offshore wind, set year—and extra costs grid wasted wind back-, going roof, thanks policies.
yesterday, committed radical honesty.
spirit, admit either cannot add, policies cannot bring bills?
going radically honest tell right.
lady truth: gambling fossil fuels—the thing led worst cost living crisis country' history, family finances, businesses' finances public finances wrecked.
way bring bills good cheap, home- grown power control.
energy security plan.
conservatives energy surrender plan.
ambitions department sectors technologies gb energy prioritise, since chief operating officer said wants evolve major energy company, might mean job creation, including constituencies like mine?
gb energy prioritise whole range projects, matter gb energy, publicly owned energy company arm' length government, huge opportunities right across country, whether floating wind, tidal, hydrogen offshore wind supply chains.
gb energy owned public benefit people right across.
call liberal democrat spokesperson.
across europe, already seen, 300 heatwave- related deaths—avoidable deaths—and met office report says things get worse.
lib dems really cool idea.
secretary state work local authorities open public spaces air conditioning, leisure centres libraries, provide relief extreme heat elderly vulnerable?
monopoly good ideas,.
lady raises important issue adapt country climate crisis.