secretary state work local authorities open public spaces air conditioning, leisure centres libraries, provide relief extreme heat elderly vulnerable?
monopoly good ideas,.
lady raises important issue adapt country climate crisis.
know lot, listen good ideas.
constituency proud first example country high- energy use craft transitioned fully renewables, worked manufacturer create super- efficient electric furnace.
secretary state come stourbridge visit allister malcolm glass stourbridge glass museum, highlight example others follow, protect high- energy use heritage crafts across country?.
friend raises great example, take risk say yes, come stourbridge.
love stourbridge, look forward seeing project.
government' new scope guidance offshore projects hugely welcome.
already battling deadly heatwaves overshooting climate limits, critical stop extracting new oil gas.
given scenario rosebank, indeed new oil gas wells compatible limiting global temperature increases.
5°c, government trying delay recognition climate reality saying applications considered case-- case basis?
minister give conclusive science- backed answer, confirm rosebank going ahead?
course government follow regulations put place quickly, applications must considered case-- case basis—that way anyone would expect dealt.
say floor house applications, live decisions made due course department.
reassurance minister offer nearly, 000 workers prax government 100% focused finding new owner lindsey oil refinery?
repeat said: obviously hugely disappointed way owners dealt company.
repeat ask made house number times, writing chief executive, put hands pockets right thing workforce.
everything part insolvency process safely manage refinery, look whether buyers interested taking.
latest central estimate office budget responsibility puts cost achieving net zero 2050 £803 billion, half cost attributed lost fuel duties.
secretary state accept government need increase duties elsewhere, including renewables, could push bills?
significant thing obr report says% threat gdp 2070 3°c world, 56% rise debt gdp ratio act climate change.
important thing report, recommend.
members read summer.
received numerous emails constituents broxtowe, raising concerns loss threat meadows.
meadows critical environment part natural heritage centuries.
provide wealth benefits unique wildlife habitat, flood alleviation promotion clean air.
without better protection, remaining historic meadows ecological value risk vanishing beneath feet.
minister commit including protection meadows list irreplaceable habitats?
appreciate.
friend' concerns.
matter department environment, food rural affairs, happy talk colleagues bring forward land use framework.
nature- based solutions climate change important, much engage colleagues defra issues.
solar developers playing rules comes accessing land people ynys môn.
government guidance developers must act reasonably trying obtain permission access land, constituents received threatening emails even cases developers trespassing land.
minister condone behaviour, believe current guidance strong enough protect constituents mine?
know specifics case.
lady raises—if wants send details, certainly look.
clearly want see expect every single case partnership developers delivering projects think important, planning system responsible putting processes place communities local area protected able access.
happy follow wants raise specifics.
vyrnwy frankton project, aims connect onshore wind grid, would cut across constituency affect local communities cherished countryside, posing threat businesses tourism.
minister assure impact project associated lifetime costs minimised undergrounding cables along route, except geology makes impossible?
position government, report report evidence points fact undergrounding cables significantly expensive putting ground.
individual applications clearly look individual circumstances make decision.
said government communities host network infrastructure benefit community benefits direct money bills, deliver.
recently announced surplus ministry defence land raf wyton constituency designated mod trailblazer site.
housing minister confirmed last week assessment yet made energy infrastructure currently place.
prime minister recently confirmed chamber proposal develop defence technology cluster site would supported.
end, minister prepared look available energy infrastructure substation connectivity site write assessment?.
gentleman assiduous raising sorts questions.
happy look possibilities.
right outline potential sites, look.
nova innovation constituency pioneering floating solar, generating clean energy.
right.
friend outline steps government taking support development floating solar?
sounds incredibly exciting, look forward finding.
using floating solar technology country since 2016.
last month, french started largest plant europe, producing 74.
mw.
chinese single plants produce 350 mw.
given scale use across world, bar, secretary state refer floating solar nascent technology?
nascent?
sounds like educated floating solar.
happy share.
gentleman' enthusiasm; proposals take forward, ears.