listening businesses, particularly small medium- sized businesses. heard companies complain, example, locked expensive fixed- term contracts.
ofgem working deliver blend-- extend contracts businesses benefit lower prices.
heard frustration lack redress system, last december expanded ombudsman service 99% businesses get redress financial awards £20, 000. also heard frustration energy brokers, consulted introducing regulation third- party intermediaries.
respond due course.
last week, energy security net zero committee heard make representatives chemical, petrochemical, steel ceramics industries
closer alignment collaboration eu energy pricing critical reducing bills.
also recognised government' industrial strategy.
department bring forward quickly?.
friend makes good point.
industry voices calling close alignment, particularly emissions trading scheme—we heard steel, cbi, make energy intensive users group—and believe stronger linkages right thing cut red tape border, protect consumers higher costs, critically, boost trade growth, government absolutely committed.
one way drive energy costs, including energy- intensive industries, could help cut curtailment costs encouraging co- location new energy- intensive industry sectors renewable sectors currently pay switch.
start roll data centres across country, conversations ministers centres could optimally located help reduce energy bills time?.
friend makes good point, always.
department working across government—as part ai council well colleagues department business trade—to ensure co- ordination collaboration support businesses ground.
steps taking help increase supply clean energy.
continue support new renewables contracts difference scheme conjunction initiatives warm homes plan, future homes standard boiler upgrade scheme.
great british energy great british energy nuclear together invest £8.
billion home- grown clean power.
welcome government' mission achieve clean power 2030.
know minister agree vital make transition net zero quickly possible, fight climate change lower energy bills.
agree whereas previous governments failed deliver british people, plans single best way bring energy bills families, including battersea constituency, provide much- needed energy security?
completely agree.. friend makes point action climate—as important is—and creating thousands new jobs, bringing bills, crucially, delivering energy security point.
truth even though clean power mission four things time, conservative party opposes action, would leave much vulnerable volatility fossil fuel markets, would turn face economic opportunity 21st century.
minister recognise one way increase supply clean energy enable community energy projects supply local energy markets.
ministers asked, knows many times, generally say technical obstacle happening, minister recognise world difference, one hand, something technically possible,, thing facilitated encouraged really happens?
focus latter government develop energy market reforms?
completely agree.
right.
learned gentleman absolutely right: technical barriers, mean straightforward process.
honest, things thought would much straightforward, like define “community”, difficult get right, absolutely determined.
right make point delivering clean power benefits local communities, buy locally really see benefit hosting.
exactly determined continue work make happen.
assessment made potential impact extending warm home discount households receipt means- tested benefits people receiving benefits.
know
households huge pressure cost living, energy costs big part.
expansion warm home discount scheme mean nearly million families receive vital support energy bills winter.
provide much- needed help time people desperately need.
minister confirm many residents north durham constituency benefit extension warm home discount households receipt means- tested benefits?
sadly, data constituency level, tell.
friend, brilliant champion constituency, around 100, 000 extra households north- east benefit expansion—an increase around 50%.
minister aware many homes, particularly rural areas, older properties difficult insulate.
agree need concentrate older types properties, many homes elderly people cannot afford expensive energy?
need concentrate ensuring homes properly insulated warm home discount scheme extended properties.. member makes important point.
clear need make sure right solutions every household, including rural communities.
met representatives rural communities, councils, members companies trying work rural communities.
absolutely committed getting right part warm homes plan.
assessment made adequacy mechanisms encourage private sector investment renewable energy sources.
since election last year, secured £50 billion investment' clean energy industries.
last year' renewables auction allocation round successful history, shortly open ar7 auction.
way deliver energy security, lower bills good jobs communities.
private sector investment via community energy schemes popular way engaging people get behind renewable energy projects area.