course, issues inevitably contested across party political divide one election next, broad consensus national health service since 1948, broad consensus state education since rab butler' reforms, mostly broad consensus much past century public services delivered, try establish consensus social care.
say agree everything, agree much possible, whether gordon brown andy burnham 2010 theresa may 2017, see extent party political wrangling, rancour sometimes opportunism sunk well-
meaning attempts grasp nettle reform.
question pace, reassure people first six months already legislated fair pay agreements, delivered biggest expansion carer' allowance since 1970s, immediately injected £86 million disabled facilities grant, another £86 million follow april—£711 million total next year—as well increased spending power local government budget £880 million social care specifically.
respect people saying, “go faster”, urge bear mind already done quite lot six months.
pretend solved problems—we nearly solved problems—but bad start government determined show understand pressures social care today willing deliver.
dilnot proposals good technical responses question andrew dilnot set david cameron, reflect every single prime minister since lord cameron, including lord cameron, implement reforms.
always something else health social care pressing urgent.
sure baroness casey consider dilnot proposals alongside challenges potential solutions wider issues social care, determined respond pace.
first phase casey commission report next year, setting action plan throughout.
hope achieve broad consensus actions.
turning winter situation, right.
gentleman asked capacity.
according latest figures,, 300 acute beds year last year.
course, figures flex depending pressures, pressures enormous.
number beds occupied flu patients much higher time last year—somewhere three four times higher.
number adult beds closed due norovirus reduced latest figures, still last year, 485 beds closed—the latest figure 666.
ambulance responses, seen many call- outs year..% increase emergency admissions compared period last year, highest november record& attendances.
ambulance response times nowhere near would want enormity pressure, frontline, including christmas period.
looking mitigate challenges year; already beginning plan next year, want see year-- year continuous improvement urgent emergency care.
turn challenges reform plans proposed set today.
starting workforce, one reasons emphasised importance investment reform need free staff capacity already nhs best effect.
means dealing number non- attendances sending reminders patients giving ease convenience rebooking.
getting rid unnecessary, low- clinical- value- patient appointments, consent patients every case.
asking general practitioners manage cases community advice guidance, funding, working colleagues secondary care ease pressure hospitals.
today' reform plan answers challenge heard people across nhs: tackle elective backlog without expense general practice, urgent emergency care, community care social care?
truth systemic challenge, able deal challenge elective backlog also acting urgent emergency care, general practice, community care, delayed discharges social care.
taking system- wide approach meeting essential target.
number things different previous government.
example, deal independent sector, giving stability certainty working government gives confidence open invest new capital estate new kit, particularly parts country relatively underserved independent sector.
insisted staff resources, put money mouth relation training new staff deal pressures.
ensure taking peter nhs hospital treat paul road independent hospital.
finally—i happy take questions detail plan—the shadow secretary state asked different 2022?
fact, think asked commend predecessor sajid javid work 2022.
bipartisan spirit new year, let commend work sajid javid trying undo lord lansley' disastrous top- reorganisation, good thing.
big difference government conservative predecessors: real delivery, shorter waiting times nhs fit future.
secretary state agree plan transform adult social care services already started labour' employment rights bill ensuring social care workers get fair national pay conditions, increased access training progression?
agree never quality social care service country value people delivering properly, labour government intend?.
friend absolutely rightly.
employment rights bill, introduced first 100 days, contains provisions new fair pay agreement care workers, better leading charge care worker turned prime minister, right.
friend member ashton-- lyne( angela rayner).
call liberal democrats spokesperson.
add thanks secretary state shadow secretary state worked health care services christmas new year.
health social care system crisis, liberal democrats broadly supportive measures government announced today.
however, concerns, least action social care may arrive late focus elective care may come expense emergency care.