review widely contributed first kind country, allowing fresh thinking defence planning..
% commitment, said plan change, set path spending.% gdp defence spring.
government delivering defence defence reform; deliver defence funding,.
secretary state says publication pushed back, remind house previous defence questions 18 november last year, secretary state asked specifically sdr timing said: “the reviewers report spring. ”
—[ official report, 18 november 2024; vol.
757,..] however, written answer 17 december —just house rose—a defence minister said: “the reviewers make final report prime minister, chancellor exchequer defence secretary first half 2025.
secretary state defence subsequently report strategic defence review.
first part first six months year, even see second part, subsequent, happen second half year.
spring,?
dancing head pin here—the spring first half year.
think.
gentleman take words house, consistent strategic defence review report spring.
report directly prime minister, chancellor, update house directly.
also set clear path spending.% gdp defence spring.
steps taking improve support veterans.
steps taking improve support veterans.
steps taking improve support veterans.
steps taking support veterans.
steps taking improve support veterans.
steps taking improve support veterans.
steps taking improve support veterans.
congratulations, minister, dso.
thank,.
government already taken swift action demonstrate commitment renew nation' contract served.
awarded £3. million veterans' housing grants, veterans exempt local connection test social housing england, veteran cards accepted id elections.
launched £75 million lgbt financial redress scheme; op fortitude, op courage op restore progressing pace; currently reviewing make veterans' support institutionally resilient.
demonstrates bias action, government delivering defence.
last year, pleasure meeting tim latter, royal navy veteran owner grindhouse gym tatenhill.
facing mental health challenges, tim set gym launched project got six, inspiring fitness coaching programme designed military, also way people talk openly mental health.
steps government taking support veterans mental health service?
perhaps minister would like meet tim, see amazing work.
thank.
friend really relevant question.
essential cater physical psychological impacts service served.
op courage already 35, 000 referrals.
congratulate tim latter work done, would glad visit gym—and perhaps little phys him—to see helps veterans' mental progression due course.
welcome government' commitment new armed forces covenant.
provisions apply local councils, see conservative hillingdon council end unfair parking charges military personnel families service accommodation—an issue raised recently secretary state visited announce welcome investment military housing—and finally say hillingdon puts heroes first?
thank.
friend,, important question.
ask write specific issue hillingdon council parking.
important underlying fact put covenant law—we made commitment, happen within next two years.
deliver, hopefully eradicate postcode lottery support veterans across country.
welcome government' quick action deliver promise veterans making veteran id cards accepted form voter id, rightly ensures access elections served protect freedoms.
minister work colleagues across government ensure veterans made aware important change?
took four months starting process getting veteran id card recognised voter id, superb.
move matter forward, would love discuss detail.
highlight physical id card: also digital card, increasing veterans' ability register different services available.
minister join congratulating east riding yorkshire council achieving armed forces covenant employer recognition scheme gold award, pay tribute council leader anne handley armed forces champion councillor liam dealtry roles achieving?
could also tell house encourage organisations achieve highest standard veterans' support?
thank.
member raising point, congratulate people mentioned signing covenant duty, superb.
join 12, 400 others given signatures, fantastic example british society standing support veterans.
due course, would like visit meet get chance.
shipley constituency,, 000 veterans.
enjoyed meeting local veterans recently, invite.
friend join thanking service.
however, number homeless veteran households england reaching, 270 year 2023- 24, minister assure veterans shipley constituency receive housing support need?
join.
friend paying tribute veterans shipley.
essential, especially christmas period next three four months, anyone needs roof head one.
op fortitude really moving pace:, 000 referrals, 800 veterans put housing.
would say anyone veterans constituency, please get go gov. look services available.
plenty services get individuals housing fast possible.
welcome falkirk government determined renew nation' contract served families.
minister assure veterans falkirk government' work strengthen reach practical application armed forces covenant major focus department 2025?