following christmas day attack finnish sea cables, assessment defence secretary made threat british interconnectors?
individual minister ultimately responsible security?
finnish investigation caused damage estlink cable continuing, many analysts conclude likely eagle cause.
reinforces case operation nordic warden, confirmed house response earlier question.
run northwood standing joint forces headquarters cover number areas interest, including areas british undersea cables.
recently visited hms swiftsure rosyth constituency, former royal navy submarine safely securely dismantled recycled babcock, pilot project submarine dismantling programme.
minister provide update programme, could secure hundreds jobs dunfermline dollar dealing similar submarines rosyth coming decades?.
friend aware despite fact nuclear submarines since 1980, never dismantled one, lot work done.
happening swiftsure encouraging hopefully provide many jobs dismantling nuclear submarines.
hope.
friend happy reply.
come first statement.
sure must something left say.
happy new year,, everyone across house.
permission, give update health adult social care reform.
start paying tribute nhs social care staff worked throughout christmas break, including staffing hospitals, ambulance services, care homes call centres christmas day throughout new year.
visiting hospitals residential care homes south- west england, essex, london, south yorkshire north-
west past two weeks, know extent pressures dealing.
going beyond keep nhs standing, provide people social care need give patients care users best care possibly challenging backdrop.
seen three times many patients hospitalised flu winter compared last year, service slack left give.
since coming office, government everything prepare nhs winter, including ending resident doctors' strikes.
first winter three years staff frontline, picket line.
chancellor made additional £1. billion available- year fill black hole left previous government, introduced new respiratory syncytial virus vaccine protect.
million people virus.
going pretend second experience patients winter acceptable.
government honest state nhs since election, continue.
nhs broken beaten.
take time fix, done.
chancellor made additional £1. billion available- year fill black hole left previous government enable deliver first steps cut nhs waiting times.
undertaking fundamental reform, acting social care.
honest facts.
social care system country failing, leaving hundreds thousands disabled elderly people without care need.
failure social care piling enormous pressures nhs.
november, 12, 400 hospital patients day well enough leave stay overnight able discharged.
ageing society: 2050, million people aged 65 england.
nothing, social care costs expected double two decades.
course, plenty blame go around.
2009, andy burnham established cross- party talks social care, conservatives pulled leaked details talks attack labour.
2017, labour torpedoed theresa may' proposals.
2022, right.
member richmond northallerton( rishi sunak) chancellor delayed boris johnson' cap care costs, defunded prime minister.
shortage good ideas past 15 years, lack good politics.
time across house things differently.
written opposite numbers leaders- wide parties represented house invite help break cycle political failure.
hope across house put aside ideological partisan differences, work together, finally find way long- term plan build broad consensus need.
need agree everything, april launch independent commission building national care service.
delighted headed one country' leading social reformers, whitehall' greatest doer, baroness louise casey.
baroness casey served labour, conservative liberal democrat governments.
trusted, independent figure, take views parties, crucially, public seeks build cross- party national consensus future social care.
get things done.
first report published next year, making series recommendations implemented straight away throughout, final report come later.
meantime, stabilising social care system today.
legislated first ever fair pay agreement social care, tackle workforce crisis—the 131, 000 vacancies see today.
budget, chancellor provided biggest increase carer' allowance since 1970s, worth £2, 300 year family carers, extra £3. billion local authorities.
friday, visited home keith elaine carlisle.
saw first hand extended doorways installation accessible kitchen bathroom facilities changed lives, thanks disabled facilities grant, allowing live renewed dignity, independence happiness.
announced last week immediate release £86 million disabled facilities grant, provide extra, 800 home adaptations april, changing lives thousands disabled people better, keith elaine experienced.
hanging around reform either.
introducing new standards help people use care, families providers choose effective new technology comes market.
joining care medical records, nhs care staff full picture need provide best possible care.