gentleman' point.
certainly true exports important, addition production use.
working hard export campaigns.
cannot say present, assure working hard.
rest spend matters part sdr.
completed, conclusions.
might christmas present—i know birthday is—but present time later.
call shadow minister.
defence industrial strategy, new amphibious multi- role support ships several years away—a point armed forces minister obviously appreciated, opposition last january, wrote local paper say scrapping hms albion bulwark would bad national security, royal navy devonport.
defence committee looked issue years ago, firmly concluded decision would “militarily illiterate”, yet today ministry defence.
even minister defence procurement industry agree defence committee, least agree armed forces minister vital ships retained?
neither ships sea years—one since 2022 since 2017—and neither due go back sea-- service date.
question might said scrapped moot; ships scrapped, took tough decision november retire ageing capabilities, save money dealing threats face future.
steps department taking ensure veterans access appropriate housing.
prime minister made clear ensuring veterans families access support—including housing—is priority; mentioned speech party conference.
also announced veterans exempt local connection test social housing england, committed additional £3. million continuing reducing veteran homelessness programme, including op fortitude.
transition military civilian life critical moment many veterans, often, complex mental health issues fall cracks, especially comes accessing housing.
armed forces covenant excellent positive step forward, voluntary nature means veterans benefit equally.
minister commit reviewing transition process, particularly mental health services provision, ensure veterans receive comprehensive tailored support?
career transition pathway set great example helping leaving services transition civilian life.
op courage, particular, 35, 000 referrals; anybody mental health issues caused service.
recommend going gov.
looking services available, pretty ample.
defence sector provides well paid jobs across city constituency, across country.
10, 000 adults constituency minimum wage, minister help work department education ensure kids city get opportunities work brilliant sector?
thank.
friend important question.
would like talk.
working department education— minister happy answer question?
quite see links subject, happy— take discussion offline, talk due course.
make statement departmental responsibilities.
first day recess, thank armed forces personnel worked christmas, including nearly 10, 000 personnel deployed overseas, crew hms somerset, recalled christmas day shadow russian vessels around shores.
also congratulate many exceptional servicemen women veterans recognised new year' honours list outstanding contributions, including minister veterans people.
new year' message everyone working across defence government continue delivering defence throughout 2025, making secure home strong abroad, stepping support ukraine, boosting defence industry, strengthening ties allies improving service life armed forces personnel families.
long- standing, cross- party support plymouth devon ensuring future royal marines, including 42 commando constituency.
given amphibious assault capability gap result scrapping—or, say, retiring—devonport ships hms albion hms bulwark, commitment secretary state give green light given building six multi- role support ships, give firm indication hopes service?
hms bulwark hms albion genuine capabilities.
minister defence procurement industry made clear.
neither ship set put sea-- service date.
decision allows focus resources need: capabilities need support marines deal adversaries.
recent bbc documentary detailed 60- year campaign nuclear test veterans, fighting disclosure medical records damages relating radiation exposure.
marked increase rates cancer genetic damage.
know minister looking issue carefully.
please work closely veterans ensure get justice deserve?
owe debt nuclear test veterans, delivered service courageous honourable way.
already committed looking records issue detail, continuous engagement charities nuclear test veteran groups.
call shadow secretary state.
every turn, ministers refused point blank tell much chagos deal cost british taxpayers.
know: mauritians want £800 million year.
whatever figure, secretary state tell percentage cost leasing back base currently come ministry defence budget?
regret conservative carping diego garcia deal.
negotiations started conservative ministers, conducted 11 rounds negotiations.
agreement safeguards effective operation joint- base least 99 years.
supported agencies welcomed india, african union un security council—almost everyone, seems, except conservatives.
[ official report, january 2025; vol. 759,.
6wc.
]( correction) correct, terrible deal.
said: call james cartlidge.
apologies., like, passionate subject.
see terrible deal.
would never signed.
incoming president opposes deal, mauritians seeking renegotiate, measure terrible value money- taxed british public.