regret conservative carping diego garcia deal.
negotiations started conservative ministers, conducted 11 rounds negotiations.
agreement safeguards effective operation joint- base least 99 years.
supported agencies welcomed india, african union un security council—almost everyone, seems, except conservatives.
first, may wish everybody happy new year?
let' hope peaceful one.
secretary state asked— steps taking increase military support ukraine.
day, 049 russia' brutal, illegal, full- scale invasion ukraine, 2025 critical year conflict.
job defence secretary put ukrainians strongest possible position battlefield negotiating table, throughout 2025, develop training, strengthen defence industrial co- operation, increase pressure allies russia, step speed military aid ukraine.
welcome recent announcement £225 million new military assistance ukraine.
alongside, must continue step efforts pressure russia.
following reported damage major undersea cable baltic christmas, finnish authorities suggest may linked shadow fleet vessel, actions taking alongside european allies undermine russian shadow fleet?.
friend right general terms: russian aggression simply confined ukraine, saw happened christmas day.
deeply concerned damage sabotage undersea cables.
confirm house first time joint expeditionary force—the jef—has activated advanced- led reaction system track potential threats undersea infrastructure monitor movements russian shadow fleet.
run standing joint force headquarters northwood.
secretary state said aim ensure ukraine “strongest possible position”,?
intend support ukraine commanding internationally recognised borders ensure de facto border, excludes donbas crimea, becomes permanent feature?
quite simply, job support ukraine fight, decides talk, support negotiations.
ukrainians fighting; ukrainians decide start talking; ukrainians decide terms may start talking.
steps taking ensure smes able participate aukus procurement.
aukus partnership create new contract opportunities hundreds small medium- sized firms.
create, 000 new jobs shipyards across supply chain.
secretary state knows, defence equipment plan half mod expenditure equipment, around 40% going overseas.
impact secretary state think government' abolition business property relief massive increase national insurance smes' ability compete defence sector aukus allies following previous government' signing agreement?
certainly case, right.
gentleman rightly recognises, government conservatives often largely blind british firms based contracts ready award went.
government come power committed strengthening security boosting economy.
means designing, making buying.
target date increasing defence spending.% gdp.
government delivering defence increasing defence spending.
already £3 billion extra next year, commitment setting path spend.% gdp defence spring.
well spending.% gdp defence, spend right kit.
weekend noted story nato allies frustrated investing appropriate missile defence systems.
secretary state meets.% commitment, commit investing surface-- air missiles, precision hypersonic missile systems, dragonfire laser systems counter- drone blocking technology ensure british army advanced able western world?
many years one highest spenders defence nato.
continue hold proud record.
increasing spending year mean continues one highest spenders nato.
remind.
gentleman last time country spent.% defence 2010 previous labour government—a level defence spending matched 14 years party government.
come chair defence committee.
defence spending, glad- based defence firms prioritised government investment defence industrial strategy, boost british jobs constituencies slough help strengthen national security, major defence programmes currently disarray, two 49 time budget.
actions government taking fix waste mismanagement system?.
friend right.
everyone agrees needs spent defence meet increasing threats.
asks two 49 major defence projects time budget.
question may best directed shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge), responsible exactly election six months ago.
course question much spend, also challenge well spend.
shadow armed forces minister, right.
member rayleigh wickford( francois), one strongest critics previous government described “broken” procurement system.
getting grip mod budgets, driving deep reform defence ensuring reduce waste delay procurement contracts.
call shadow secretary state.
congratulate minister veterans people,.
gallant member birmingham selly oak( al carns), receiving distinguished service order—we proud.
government tied announcement timetable.% publication strategic defence review, need published soon possible.
secretary state clarify pushed back sdr' publication spring summer?
done.
work reviewers leading strategic defence review thorough flat.
review widely contributed first kind country, allowing fresh thinking defence planning..
% commitment, said plan change, set path spending.% gdp defence spring.
government delivering defence defence reform; deliver defence funding,.