know clinical care, nhs social care must work well whole health care system function, right statement addresses issues.
also highlighted challenges face ageing society.
living longer, good thing, brings challenges care complex needs.
course, comes top ongoing challenges legacy pandemic, still many ways.
comments, secretary state referred previous reforms.
opted reflect another point lord darzi' report: positive remarks 2022 reforms, secretary state knows took house laid foundations able build.
given serious cross- party work done certainly social care, highlight challenge real, must address challenges swiftly.
turning long term, turn immediate ask secretary state questions winter challenges nhs facing.
heard minister christmas work done extra co- ordination new data, extra capacity beds specifically winter period secretary state put place help ease pressure?
additional capacity put&? always recognised winter challenging, always put extra resource, support capacity, would grateful update.
would grateful update secretary state pressure felt respect “quad- demic” various challenges faced sector.
also, many critical incidents trusts declared since december?
would grateful could update pressures felt response light winter weather.
melton syston constituency leicestershire many constituencies across country, seen extensive flooding, impact ambulance services particular.
turning reform elective recovery, want support secretary state right thing, important keen pursue bold innovative agenda.
interests bold, call ambitious.
words often spoken, suspect certainly.
10, call bolder go., much prime minister multiple relaunches previous announcements, see yet another relaunch previous announcement.
difference former secretary state sajid javid' announcement 2022 reheated- served today.
delivered 160 community diagnostic centres million additional appointments, delivered 18 surgical hubs.
secretary state' plan go beyond?
worked independent sector allow used help tackle backlogs.
improved technology kit available, £6 billion investment.
nhs app created pandemic designed redesigned right.
friend member north east cambridgeshire( steve barclay) team allow regular updates., right secretary state updating app, radically changing already place?
certainly already receive text updates—as, suspect, others—on treatments appointments, challenge secretary state: fundamentally different?
key underpinning point former secretary state' plan workforce, none delivered without staff deliver interpret tests.
set plan grow workforce, record numbers doctors nurses, increased medical school places.
secretary state' plan grow workforce deliver ambitions?
turning social care, secretary state know—because said publicly—that work constructively commission.
right highlight challenges governments complexions faced, including royal commission, two green papers comprehensive spending review deliver tony blair gordon brown.
similarly, theresa may' reforms deliver.
proposed reforms due come year, chancellor scrapped.
think important look future work constructively social care.
say secretary state enter discussions commission spirit, challenge pace ambitions.
sector already pressure, added national insurance increases, yet know pay.
real challenge: 2028?
sector crying faster pace—be bolder; ambitious—and work deliver.
takes year- plus deliver diagnosis—we know challenges.
14 years opposition; plan.
call secretary state gets wrong simply- announces already happening, right approach social care finding way forward, work constructively good patients constituents.
many already feel let promises broken labour party past six months, ask break promise, work, across house, deliver change constituents deserve expect work together deliver.
seems conservative line across board say, “you’ve 14 years opposition, haven’t sorted six months?
say gently conservatives 14 years government, take longer six months clean mess.
honestly, contributions discussions house might credibility stronger landing zone least acknowledged part deep mess malaise created past 14 years.
none less, social care, sincerely warmly welcome conservative party' support independent commission.
important, matter principle, try establish broad terms level consensus social care look like delivered meet needs older disabled people 21st century, changing demography, changing challenges, changing pressures changing pace technology, balance provision individual, family state, balance financial contributions social care individual, family state.
course, issues inevitably contested across party political divide one election next, broad consensus national health service since 1948, broad consensus state education since rab butler' reforms, mostly broad consensus much past century public services delivered, try establish consensus social care.
say agree everything, agree much possible, whether gordon brown andy burnham 2010 theresa may 2017, see extent party political wrangling, rancour sometimes opportunism sunk well-
meaning attempts grasp nettle reform.