add thanks secretary state shadow secretary state worked health care services christmas new year.
health social care system crisis, liberal democrats broadly supportive measures government announced today.
however, concerns, least action social care may arrive late focus elective care may come expense emergency care.
liberal democrats long called cross- party talks social care, glad government listened look forward working constructively secretary state- wide parties review develops.
however, carers, care providers councils brink bankruptcy need solutions right, three years' time.
many reviews, needed action recommendations made.
absolutely crucial waiting times elective care cut radically, action announced today speed scans treatment positive.
waiting list million people one worst legacies left conservatives, legacies include overcrowded& es unacceptable ambulance delays, mean difference life death, people north shropshire know well.
emergency care immense pressure moment—one visit shrewsbury hospital demonstrates that—and need bold action ensure last ever winter crisis.
mp rural area, hear every week constituents suffering crisis, following today' developments closely.
many constituents elderly—far average—and people likely need nhs likely digitally excluded.
according age, around 29% people aged 75 use internet, around third smartphone.
deserve much choice control everybody else, secretary state outline without access nhs app able benefit options information access?
secretary state consider fast- tracking social care review sector get urgent attention needs?
commit rescuing emergency services supporting liberal democrat calls make nhs winter- proof new winter taskforce builds resilience hospital wards,& departments patient discharging?
finally, define working- class area, health care crisis acute rural cannot afford left behind?
thank liberal democrats support commission way party put issue social care much higher political agenda, particularly general election campaign.
helpful last six months government, look forward working liberal democrats build broad consensus solutions social care crisis.
mentioned, hit ground running number respects, including biggest expansion carer' allowance since 1970s.
investment health social care, point £26 billion chancellor allocated department health social care alone budget dwarfed liberal democrats promised manifesto.
know funding decisions chancellor government made last six months desperately needed investment public services popular, respectfully say people disagree decisions chancellor made need spell services would cut taxes would increase, choices.
made choices; stand.
people cannot welcome investment say would fund oppose done.
prime minister, chancellor entire government willing make unpopular choices last six months believe right choices get hole left predecessors.
people thank resorting short- termist, sticking- plaster, government-- gimmick politics plagued house last.
turn issues.
lady mentioned.
make proposals urgent emergency care reform.
want take best nhs rest nhs, whether “hear treat”-- phone triage—a appropriate community response often faster ambulance response times—or getting ambulances ambulance handover speeded hospitals “release respond” approach.
seen working successfully parts country, needs consistently rolled.. lady talked patient choice digitally disconnected want organise lives around smartphones.
believe strongly choice—different courses different horses.
book appointments phone free line prefer business booking appointments phone get..
lady asked fast- track social care work.
first phase louise casey' commission report next year, course willing talk parties across house move forward.. lady urges set urgent emergency care taskforce.
let reassure minister state health.
friend member bristol south( karin smyth) every week—and often frequently—convened health care leaders virtually department keep grip going, provide much central support possible, respond crises emerge.
setting taskforce.
already one; need sustained improvement one year next determined deliver.
rose— may suggest help asking short questions—with short, punchy answers, sure?
ben coleman set good example.
, take personally, positive way.
encouraging statement.
great start new year good news clear keeping promises government.
also good taking necessary time create cross- party consensus social care keeping show firmly road.
carers supported carry health tasks, already constituency wound dressing medicine management.
problem possibility career progression.
[ interruption.]
sorry,, forgot initial encouragement; bring close.
secretary state agree carers encouraged health tasks, need proper opportunities career progression even within nhs, collaboration local authorities?
brevity.
friend' new year' resolution, encouraging,, mine.
provide training care professionals deliver wider range tasks home, making better use skills career progression.
friend describes.
crucially, career progression must status pay.
work staff deliver.