hanging around reform either.
introducing new standards help people use care, families providers choose effective new technology comes market.
joining care medical records, nhs care staff full picture need provide best possible care.
training care workers perform health interventions help people stay well home.
lot done, huge amount, house gets right, best yet come.
turning elective reform plan prime minister launched today, government inherited nhs waiting lists.
million.
nhs standard, patients wait longer 18 weeks treatment, met decade.
millions patients forced put lives hold wait.
investigation, lord darzi listed causes crisis: undoing new labour' reforms, disastrous top- reorganisation, slashing gps community health services, led dramatic drop hospital productivity.
lord darzi diagnosed condition; labour government prescribing cure.
november, prime minister set government' plan change—a plan dig country hole left act resistance status quo managed decline.
committed cutting maximum waiting times 18 months today 18 weeks end.
today, setting hit ambitious target, nhs need.
demand faster improvement even last labour government achieved.
means things differently.
plan investment reform.
investment reform labour promised election.
investment reform delivering.
elective reform plan cut waste inefficiency, ramp number appointments, scans operations nhs performs, give nhs patients greater choice, control convenience.
patient using nhs see waste inefficiency service use.
staff feel holding back every day.
government announced significant investment budget, said would come reform, every pound well spent,.
resources diverted hospitals gps, get hundreds thousands patients cared faster community.
patients choice whether want need follow- appointments, saving million pointless appointments year.
gps able directly refer patients tests scans, cutting middle man speeding diagnoses patients across wide range conditions.
years, restaurants texting customers reminders bookings, giving chance cancel rearrange, cut- shows.
nhs learn hospitality sector, patients, cut around million missed appointments every year result.
opposition, said investment new productive ways working would make significant dent waiting times.
today, announcing 17 new expanded surgical hubs run like formula pitstops bust backlog.
community diagnostic centres open evenings weekends patients take time work appointment, get diagnosed faster.
rewarding trusts cut waiting times fastest extra capital investment incentive, publishing new agreement independent sector—the first kind 25 years—to cut waiting times.
past 14 years, two- tier healthcare system emerged country.
people afford increasingly going private skip queue, cannot left behind.
working people going debt, others running fundraisers pay get operation.
stories belong pre- war.
shame conservative party.
determined end two- tier healthcare country, whether richest poorest person, get timely, quality treatment, free point use.
new agreement see nhs patients able choose treated private hospital capacity, paid state.
capacity available people working- class areas country, women stuck gynaecology waiting lists.
treat working people faster,, make apology.
working-
class patients country deserve choice, control convenience wealthy expect—indeed, expect apps services use every day, nhs.
also modernising nhs app put patients driving seat care.
customers choose deliveroo meal arrive, kept informed dropped, patients afforded service nhs?
plan,.
patients able manage appointments, book tests scans, view results soon ready, choose treated.
cut letters arrive post appointment, give power back patient.
past six months, ended resident doctors' strike invested billions health service, biggest investment hospices end life care generation.
delivering investment reform general practice fix front door nhs bring back family, started get nhs waiting lists falling.
plan investment reform press harder accelerator change nhs experience millions patients.
put nhs road recovery, commend statement house.
grateful secretary state typical courtesy early sight statement, well call last week.
indeed, earlier sight used able read media coming, unhelpful.
echo secretary state' comments thanking paying tribute nhs social care staff country, including university hospitals leicester nhs trust, gps, indeed, chorley hospital,, done festive period.
work full- day, day every day year, particularly feel pressure festive period able spend families, important across chamber share recognition.
secretary state set clearly challenges facing system.
know clinical care, nhs social care must work well whole health care system function, right statement addresses issues.
also highlighted challenges face ageing society.
living longer, good thing, brings challenges care complex needs.