friend.
defence housing strategy medium long- term strategy published, line sdr, spring.
refer house entry register members' financial interests.
given secretary state defence' previous remarks, set house exactly discussions ministers incoming trump administration future diego garcia base?
right.
gentleman knows well, system different.
administration place present place inauguration day 20 january.
point government start pick direct discussions incoming administration.
closest security ally, work ensure continues.
since putin' unprovoked invasion ukraine, european union allies contributed €47.
billion funding ukrainian military.
one integral allies poland, assumed presidency eu council, started january.
minister set little detail working lockstep crucial allies like poland dangerous time continent?.
friend absolutely right suggest vital deepen relations european friends.
poland key european ally, defence exports operational deployments.
visited poland twice recently, including see amazing work british army operation stifftail, used sky sabre system help defend polish airspace.
joint deployments armed forces due course.
sounds like government keen talk diego garcia president trump, people diverse president trump lord neil kinnock agree nato countries spending%% defence, would sensible take seriously?
diego garcia, members chance scrutinise detail treaty comes house.
previous government, made sure throughout negotiations administration fully informed, fully briefed fully content steps taking.
procurement ajax wasted hundreds millions pounds—money desperately needed north east derbyshire constituency.
minister update progress made learning lessons failure implementing findings sheldon report?
yes..
friend know report produced previous government.
findings set previous government, think announced necessary steps implement 24 recommendations—15 accepted nine accepted principle—had completed.
need continue learn lessons make sure problems arise programmes.
cost 10- year equipment plan defence nuclear organisation stood £44 billion 2019.
2022, went 27% £60 billion, 2024 inflated 62% £99.
billion.
secretary state reassure mod lost run worst-- defence procurement debacles?
personal commitment give house foggiest idea?
absolutely give.
gentleman assurance.
also tell national enterprise utmost importance maintains underpinning security nation, done decades, management nuclear enterprise budget controls place stronger years.
naval base faslane companies bae systems support thousands jobs constituency.
minister agree need grow integrated, innovative resilient defence sector address problems skills shortages need strategic long- term partnerships?
yes.
secretary state appeared defence committee recently, sitting alongside permanent secretary permanent secretary announced aspiration reduce number mod civil servants 10% within.
secretary state recognise welcome aspiration?
yes, trust.
gentleman.
veterans minister recently visited bournemouth war memorial homes, specialist social housing provider veterans constituency.
minister outline government support housing providers buy build homes heroes across country?
thank.
friend visit bournemouth see exemplar house veterans.
prime minister announced £3. million funding towards veterans' housing come due course.
reports weekend nato worries contributing enough european defensive shield.
leaves vulnerable missile attack.
hear minister said strategic defence review, assurance provide look defence spending commitments sufficient speed provide good enough defence country?.
lady right raise capability gaps government inherited government served.
strategic defence review looking capability gaps needed protect allies future.
set later spring, able see plan address gaps, ensuring support british industry also addressing security challenges allies face.
great supporter british- american alliance, disappointed ask question,, given recent tweets people associated incoming administration, assessment secretary state made' exposure defence capabilities, given may changes white house?
closest ally country, country closest security ally.
case decades—it withstood ups downs political cycle sides atlantic—and government work closely incoming administration.
defence spend northern ireland small medium- sized enterprises last year accounted £3 million.
secretary state minister proactively increase spend northern ireland smes?.
gentleman makes important point.
hope defence industrial strategy, enabling smes access contracts work mod easily, increase number substantially.
minister agree meet discuss figures incidence blood cancers sarcomas veterans current service personnel crewed particular military helicopters?
given concerns around exposure exhaust fumes importance place safety, mod month initiating testing exhaust emissions- service helicopters ensure meeting duty care personnel.
nevertheless, would also like meet.
friend discuss issue.
following christmas day attack finnish sea cables, assessment defence secretary made threat british interconnectors?
individual minister ultimately responsible security?
finnish investigation caused damage estlink cable continuing, many analysts conclude likely eagle cause.