gentleman right german armed forces commissioner part inspiration role.
dr eva högl superb example scrutinise champion armed forces provide solutions voice serve.
sits effectively member german, feel appropriate armed forces commissioner, independence way pioneered much work recent years real inspiration.
hope workable example key nato ally—people raise issues shine spotlight issues improve service welfare matters result improve morale operational effectiveness armed forces—will give strength independence role.
call shadow minister.
debates bill committee raised worrying issue treasury' proposed inheritance tax changes, service personnel unmarried long- term relationship could partner' service benefit taxed die service.
forces pension society rightly highlighted would totally contrary spirit armed forces covenant.
minister yet raised treasury, strongly suggested last month, progress made?
right.
gentleman recall bill committee, parliamentary sitting days days ago, raising issues around number things, including one raises.
subject consultation, knows, decision made.
responsibility treasury, rather ministry defence, undertook write,.
steps taking improve housing military personnel families.
progress made improving military accommodation.
steps taking improve housing military personnel families.
thank.
friends raising exceptionally important matter.
deal sell service family accommodation 1996, rent back upgrade, probably one worst deals think.
recent annington homes deal, supported sides house, delivered speed government, saves country taxpayer £600, 000 day, £230 million year.
puts back driving seat owning family accommodation.
allows renovate rebuild required next five 10 years long future.
medium long term,--- generation, lifetime opportunity rebuild accommodation.
may wish happy new year,, members constituents north somerset?
morale military hit record lows last government, proud government already delivered largest pay rise forces 20 years.
minister agree housing deal next practical step action government delivering improve service lives dedicated personnel?.
friend makes important point.
lived accommodation seen bad, deal allow change.
time chance, saving £230 million year, give people serve country deal deserve comes housing.
service late ’80s, ’90s early 2000s, pleasure live military accommodation.
poor condition discussed almost weekly.
roll forward 20 years, still discussion.
ministers please assure seriously get grip, strategic defence review, give clear programme delivery dates deliver forces?
absolutely.
part sdr, set new defence housing strategy.
look take annington, build improve housing available serve armed forces.
member forces family, welcome government' landmark decision renationalise service housing.
long, military families living substandard accommodation.
minister ensure investment leads tangible improvements?
timescales servicemen servicewomen expect see improvements start?
buying back, breaking build back.
part comprehensive plan across country across 36, 000 homes time.
look deliver housing fit serve family members often left behind individuals deploy.
absolute confidence deliver, conjunction independent bodies well defence.
minister already referred successful £6 billion deal repurchase mod housing estate annington.
give members armed forces opportunity homes refurbished, longed, long time.
managed persuade treasury need provide funds pump- prime improvements?, strengthen hitherto poor management military housing estate?
part new defence housing strategy, look manage estate whole whether completely differently.
part sdr, look pump- prime get building back across whole defence estate, bearing mind 36, 000 houses situ 50 years need knocked rebuilt.
previous arrangement ministry defence annington, £100 million released accommodation upgrades first seven years arrangement.
due diligence carried ahead sale?
additional investment made married quarters government brought back mod' ownership?
one best deals defence done long time.
bought back 36, 000 homes, saving taxpayer £600, 000 day £230 million year.
discussions treasury money goes used future, assure.
member rebuild plan within defence housing strategy part sdr.
since october 2023,, 000 afghans eligible support via afghan relocations assistance policy moved ministry defence service families accommodation—both transitional settled service families accommodation—under operation lazurite.
many sfa houses defence estate currently used house afghan families?
plan onward movement three- year eligibility settled service families accommodation elapsed?
thank.
member really important question.
duty care afghanistan living absolutely committed delivering.
write due course specifics question.
call liberal democrat spokesperson.
2023,, 000 reports damp mould service accommodation.
members armed forces willing put lives line support freedoms take granted, inconceivable families forced live homes filled damp mould.