plenty services get individuals housing fast possible.
welcome falkirk government determined renew nation' contract served families.
minister assure veterans falkirk government' work strengthen reach practical application armed forces covenant major focus department 2025?
absolutely.
fellow scot, take seriously, visiting end week.
already met scottish veterans minister, want champion best practice mutual understanding england, scotland, wales northern ireland ensure learn deliver best services veterans due course.
former councillor, know many veterans find disadvantage trying access services, including social housing.
veterans face housing challenges bathgate linlithgow, across country.
many scottish councils indeed scottish government declared housing emergency, minister advise house engagement scottish government ensure housing needs veterans prioritised?.
friend highlights pretty important point.
government whole pushing forward deliver houses faster rate next five years, hope, ever.
veterans included, come scotland end week exactly issues talking scottish veterans minister.
operation prosper launched april 2024 support veterans work leave armed forces.
minister expect continue funding operation prosper conclusion spending review?
move forward, involved sdr looking supporting veterans transition employment due course.
large proportion veterans leave services go employment.
want continue increase percentage time.
service dogs charity dedicated supporting armed forces emergency services veterans post- traumatic stress disorder.
since opening south- west hub somerton 2020, matched rescue dogs veterans across somerset wider south- west, giving veterans opportunity manage ptsd move lives.
minister join congratulating charity, government support charities expand crucial work?
charity full congratulations work.
pets dog provides psychological comfort friends, especially people healing psychological impacts service indeed combat, fully support.. member would like discuss later date could push forward, please reach.
christmas, welcome announcement new veterans commissioner northern ireland, david johnstone.
although sure minister join wishing well new post, part- time post, two seconded staff statutory basis like elsewhere.
government put post statutory basis many veterans northern ireland service deserve?
thank.
learned member important question.
first, must get armed forces covenant law, cover large proportion veteran support mechanism.
congratulate david johnstone taking post; phoned christmas recess.
excited looking forward working ensuring unique attributes veterans northern ireland accounted represented correct manner.
maggie haynes founder tuppenny barn, horticultural therapy charity constituency, veteran.
established female veterans course observing challenges faced women leaving armed forces combined poor communication mod leaving unaware services available.
minister improve support female veterans?
working armed forces strategy, part specific section female veterans.
understand nuances difficulties female veterans leaving service trying find employment linking employment family life forth, pushing forward really hard.
, would pleased discuss.
member due course.
thank veterans minister answer.
previous questions chamber suggested minister might wish visit beyond battlefield, charity constituency gives care soldiers whenever fallen bad times.
minister make time available come see charity portavogie strangford example everyone else?
later week going scotland, wales northern ireland due course, visit would honoured come see good work charity.
progress made appointing independent armed forces commissioner.
labour government delivering defence landmark armed forces commissioner bill first step renewing nation' contract serve.
commissioner appointed following passage primary legislation establishing role.
bill passed committee stage commons december look forward report stage due course.
thank minister response.
ex-
rifleman, seen first hand negative impact shoddy care equipment service personnel' mental physical health.
installing armed forces commissioner make standard living better?
thank.
friend service.
absolutely vital voices armed forces personnel families listened.
establishing commissioner independent champion armed forces families.
commissioner independent role, able scrutinise actions armed forces report rather ministers, beholden whims either government day chain command.
independence allow commissioner scrutinise general service welfare matters, shining spotlight issues really matter serve uniform families.
government said part inspiration armed forces commissioner role germany, yet germany parliamentary armed forces commissioner.
difference, line minister said earlier answer, trust independence new appointment?
right.
gentleman right german armed forces commissioner part inspiration role.
dr eva högl superb example scrutinise champion armed forces provide solutions voice serve.
sits effectively member german, feel appropriate armed forces commissioner, independence way pioneered much work recent years real inspiration.