see terrible deal.
would never signed.
incoming president opposes deal, mauritians seeking renegotiate, measure terrible value money- taxed british public.
secretary state really think national interest spend hundreds millions pounds leasing back military base currently, instead spending every penny money armed forces?
agreement means base undisputed legally secure first time 50 years.
defence secretary described “historic agreement” said: “it safeguard strategic security interests two nations partners indo- pacific region”.
14 years, many military families endured substandard housing issues like damp mould.
deserve better.
minister agree quality service housing essential recognising commitment military personnel, bringing military homes back public ownership marks beginning repairing nation' contract?
absolutely agree.--- lifetime opportunity change housing service families.
save taxpayers £600, 000 day, £230 million year.
gives opportunity build back medium longer term, deliver deal families deserve.
call liberal democrat spokesperson.
face serious national defence vulnerabilities, land- based anti- ballistic- missile systems protect critical infrastructure, military bases population centres.
recent suspected sabotage undersea cables baltics highlights hybrid threats must also prepare.
steps ministry defence taking address' deficiencies anti- ballistic- missile defences, preparing potential hybrid attacks critical infrastructure?
important strategic defence review able report recommendations.
certainly true inherited armed forces capability gaps, falling morale recruitment personnel crisis, sdr important setting clear direction future.
government back defence continue, ensuring capability gaps filled.
steps minister taking ensure historic contributions women wartime recognised?
thinking particularly worked munitions factories, including linlithgow munitionettes.
essential role played women throughout major wars delivering industrial powerhouse support armed forces lost government.
happy take matter offline discuss due course.
astonished told department business trade christmas neither tata steel british steel critical supplier ministry defence.
secretary state give commitment, unlike previous conservative government, labour government buy british, including british steel?.
gentleman put finger long- standing, deep- running weakness, namely procurement policy last government recognise steel industry strategic industry content amount steel sourced new ships single figures.[ interruption.]
previous procurement ministers, proportion%.
change: sdr set plan boost security, strengthen economy.
bae systems constituency recently announced extra £200 million avionics investment support- 35 programme, secure 200 extra jobs warren wood area.
minister commit reviewing investment defence industry, ensure jobs secured well- trained young people throughout country?
also commit visiting site witness expansion celebrate success residents community?
yes, make commitment visit site.
agree.
friend: defence industrial strategy enhance incentives long- term investment defence sector.
encourage investment private firms, alongside public money, align imperatives national security, ensure necessary skills.
defence secretary said october despite conflict returning europe, number army personnel would drop 70, 000 next year, lowest level since 1793.
problem recruitment, retention.
people leaving joining.
2023, 15, 000 people left armed forces, 11, 000 joined.
commit addressing recruitment- retention balance year' strategic defence review?
certainly true government inherited recruitment retention crisis conservatives.
morale falling.
renewing nation' contract serve.
announcements due course.
encouraged secretary state said strengthening ties allies.
minister elaborate steps department taking strengthen collaboration european allies 2025?
prime minister made clear, back world stage, deepening defence relationships european allies.
means continuing implement trinity house agreement germany.
also new- estonia road map, come: refresh lancaster house agreement friends france well.
given president- elect trump best ambivalent towards maintaining current levels military aid ukraine, must redouble european efforts support ukraine.
discussions minister plan european allies collectively strengthen provision arms resources ukraine, including potential use seized russian central bank assets?
laid clearly government stand ukraine long takes.
means committing £3 billion year, done, make sure ukrainians equipment ammunition need stay fight, well deepening defence relationships.
taking across nato alliance nato members, continue stand ukraine long takes.
may commend government recent decision bring large amount military housing back house disastrous tory decision privatise?
massively welcome north west cambridgeshire, 431 homes repurchased, lot housing shocking state; steps government take address, make sure military personnel live decent homes deserve?
completely agree.
friend.
defence housing strategy medium long- term strategy published, line sdr, spring.
refer house entry register members' financial interests.