call liberal democrat spokesperson.
2023,, 000 reports damp mould service accommodation.
members armed forces willing put lives line support freedoms take granted, inconceivable families forced live homes filled damp mould.
mod agreed buy back thousands family homes, government commit ensuring service family accommodation meets minimum standards social housing set decent homes standard?
already.
reality large proportion houses built 50 60 years ago, thick insulation double- skinned walls would see commonplace exist.
annington deal therefore good one, allows refurbish rebuild required.
recent discussions counterpart military support ukraine.
labour government delivering defence stepping speeding support ukraine.
december, announced additional package artillery, air defence drones.
defence secretary holds regular discussions counterpart best support ukraine, recently 16 november.
thank minister reply.
last year, bath north east somerset council entered formal agreement city oleksandriia, providing medical support well strengthening cultural community ties.
talks incoming government, minister ensure aware enduring deep solidarity british people feel towards people ukraine effort defeat brutal aggressor?
thank.
member—my fellow south- west mp—for advocacy well people bath opened homes many ukrainian families, families right across country.
vital continue support ukraine stay fight protect sovereignty freedom ukrainians ukraine ensure go normal life much possible.
government support work continue supporting ukraine long takes.
secretary state minister put' military production capability heart government' support ukraine.
wonder opportunities minister spies transatlantic co- operation regard.
may make special plea whole defence team discuss plans developing industrial capacity regional mayors jobs factories set developed around country, including regions like?
vital continue support ukraine build industrial capacity across nato alliance ensure ukraine fight tonight tomorrow.
part increasing industrial supply manufacturers indigenous manufacturers within ukraine.
building greater industrial capacity something government take seriously.
secretary state minister defence procurement industry published outline defence industrial strategy.
continue work partners national international level—and additionally regional local level—to ensure industrial capacity skills required restock supply continue support ukraine.
steps plans take defence industrial strategy increase support defence sector smes.
delivering defence, boosting spending £3 billion real terms coming financial year.
hope procurement spend go smes.
defence industrial strategy set conditions unlock full potential smes, seize future opportunities ensure growth resilience defence manufacturing base, providing good jobs every nation region.
north east technology park sedgefield home many innovative defence businesses, producing satellite technology biological radiation detection equipment used allies across world.
businesses proudly contract directly defence advanced research projects agency, nasa, american defense department allied governments, often struggle mod procurement rules, exclude smes.
minister meet netpark businesses discuss remove red tape hits small businesses constituency across country designing producing innovative defence supplies?
first, would happy meet.
friend north east technology park businesses soon possible.
government recognise smes face particular challenges, want address.
defence industrial strategy reduce barriers entry foster diverse community suppliers, including non- traditional smes developing future technologies.
also send clear market signal preference grow onshore production capability.
part defence industrial strategy, minister state recognise link successful defence vehicle manufacturing, rheinmetall bae systems land manufacturing challenger tank constituency, onshoring barrel technology defence engineering?
recognise link skills cluster importance companies rbsl future manufacturing vehicles barrels?
look forward visit constituency coming days.
disagree.
look forward visiting right.
gentleman' constituency seeing potential firms.
completely correct clusters excellence skill way forward.
look forward visiting constituency shortly.
defence sector supports one 60 jobs country—more 400, 000 well- paid jobs central government' growth mission nation' security.
however, majority jobs outside london south- east.
therefore, growth and—crucially—engagement defence security inhibited young people constituencies mine.
minister confirm key ambition defence industrial strategy broaden access defence sector every region, including constituencies mine?
happy accept point, agree.
plenty jobs skills needed around country every nation region, improve matters everywhere.
christmas came early defence industry spain placed order 25 eurofighters 20 december, italy followed suit 24th.
still nothing government 25 typhoon jets needed raf.
minister spread festive cheer new year, give update government placing order 25 typhoon fighter jets—a delayed christmas present defence industry raf? recognise.
gentleman' point.
certainly true exports important, addition production use.
working hard export campaigns.