plans?
always,.
gentleman money.
tell church' strategic mission ministry investment board exactly: investing range different organisations connecting really well young people, often community projects.
large numbers coming church staying, brilliant.
church commissioners take steps share good practice work lichfield cathedral summer school.
thank.
friend cathedral chapter lichfield warm welcome recent visit, greatly enjoyed.
lichfield cathedral summer school indeed inspiration wider church supporting children, many free school meals, socialise learn new school year begins.
expanded county council support government' holiday activities food programme, would like operate throughout school holidays.
warmly commend.
thank.
friend answer.
20th anniversary musicshare, started lichfield.
150 schools engaged year.
went anniversary concert lichfield cathedral last saturday saw “noye' fludde”, written benjamin britten.
spectacular occasion, schoolchildren taking part.
could lichfield advise cathedrals ought done?
often, lichfield leads others follow.. friend right choral tradition cathedrals one glories country.
lichfield' musicshare programme, understand, reached 25, 000 children, participants ages, including people 90s., doubt, national award times educational supplement.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission regulation online political advertising election.
committee recent discussions electoral commission matters raised.
elections act 2022 introduced requirement online political campaign material carry digital imprint.
commission said digital imprints improve trust confidence digital campaigns future elections referendums.
published statutory guidance help parties campaigners understand comply new requirement.
targeted online advertising sometimes contain misleading claims members politicians.
members might even aware advert sent.
commission look sort process whereby way adverts registered, people check transparency veracity?
commission previously recommended social media libraries legal requirement.
would provide voters information targeted online, would government come forward legislation.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent progress made implementing decisions taken general synod february 2023 blessing- sex relationships relating clergy- sex relationships.
week general synod agreed prayers love faith, pastoral guidance use, commended use mid- december, also special services prayer dedication using prayers love faith authorised trial period full synodical authorisation.
sure vast majority members sides house warmly welcome outcome synod yesterday, thank.
member role played conveying' views synod.
clear debate small number never, ever accept lgbt people equals churches.
knows, parishes stopped paying diocesan share—effectively going strike.
continue enjoy benefits privileges church england parishes?
payments parishes dioceses, often known common fund parish share, voluntary payments towards cost ministry parishes wider church.
matter dioceses work parishes encourage contribute, would certainly strongly encourage every church make fair contribution costs ministry,, help others poorer areas.
call father house.
reinforce right.
member exeter( bradshaw) said general welcome house movement towards equality fairness.
ordination;- sex relationships point.. friend, ask disappointed movement forward think pain caused resisting change many people, whether sex orientation, past decades.
grateful, always, father house wise reflections matters.
right difficult painful period across church.
much regret,.
hope move forward together love, truth unity matters.
whether church england taken steps raise awareness recent attacks churches christian communities manipur.
extremely grateful prime minister' special envoy freedom religion belief bringing situation manipur house' attention.
archbishop justin spoken publicly, bishops contacted indian high commissioner, shortly visiting high commissioner talk issues manipur another.
member, great friends india.
months violence manipur, violence continues, christians different ethnicities targeted—such mother crying four family members tortured, killed, mutilated cut pieces november.
hundreds churches homes burnt, women sexually abused organised mobs attack impunity, allegedly using looted government weapons.
international news media abroad find access hard.
church continue draw world' attention situation responsible brought account, violence spread, practical help provided form security, rehabilitation, reconstruction, compensation suffered much?
reflecting awful remarks, would suggest pretty shocking realise news media tell much time.
however, tell.
friend church england regular contact church north india offer support, supporting anglicans connections manipur.
suffer manipur alone, continue walk alongside.
whether church england taking steps support parishes experiencing antisocial behaviour drug- related crime around church buildings.
church england proud presence every part country, sadly means churches clergy sometimes targeted unpleasant ways.
working police local authorities, church recognises duty care staff, always everything protect assist.