often lost recent scenes seen decades quiet work different faith communities believe god.
may ask debate government time scrutiny financial services regulation?
since left european union, undertaken sub- committee treasury committee.
appointed expert advisers, regularly take evidence new consultations regulators published reports keep house informed scrutiny well year.
therefore bit surprised yesterday see liaison committee place published recommendation set financial services regulation scrutiny committee.
paragraphs 10 15 report suggest committee would substantially duplicate potentially contradict, course would cost significant sum set.
leader house able spare government time debate important topic, would kind enough write counterpart place express concerns cross- party membership proposed committee would duplicate work already thoroughly established house?
thank.
friend question.
madam smiling remind, think, responsibilities.
cannot ask place change scrutiny arrangements: responsible.
however,.
friend makes good point economy effort, certainly able make sure lords heard said today.
hope way forward found interests chambers.
despite seven constituencies great county leicestershire, half illegal migrants hotels county located one.
constituents thank government immensely enrichment lives.
following supreme court ruling yesterday government' rwanda policy, statement debate government time secure country' borders dissuade illegal migrants travelling country?
hopefully, one day, may get hotels back enjoyment local population.
thank.
gentleman raising important point.
sure met home secretary first point.
date, would encourage.
sure hold debate matter, would well attended.
would like use government time bring forward legislation enables get rwanda scheme working, hope.
gentleman would support.
know minister immigration announced closure first wave asylum hotels.
know.
gentleman' constituency, know first tranche several.
yesterday, 60 members house place met auspices-
party- israel parliamentary group witnessed video true atrocities committed hamas october.
rarely seen members house place silent horrified.
contrast, overnight israel defence forces facilitated media enter al- shifa hospital, rantisi children' hospital nasser hospital, demonstrated command control centres weapons centres.
children' hospital, clear evidence hostages kept hamas subsequently moved.
direct contrast many people seen media across world people support hamas.
may statement government, probably foreign office minister place, exactly happening terms progress liberating gaza hamas attempts made idf minimise civilian casualties terrible war continues?
thank.
friend raising important point.
correct clear hospitals civilian places used hamas.
news: 2015 report amnesty international alleges shifa hospital served hamas interrogation torture centre time.
reassure house, members know israel defence forces huge amount taking great care regard civilian lives, difficult job clearing areas trying destroy hamas network.
idf transferred incubators, baby food additional medical supplies hospital compounds, sunday opened additional humanitarian corridors various hospitals civilians patients evacuate—on foot could, via ambulance—to south.