friend shall sit work list people kath moore meet really constructive engagement women construction' representative across house.
would also like invite come administration committee talk work organisation.
[ interruption.]
watching clock tick.
also want say honour answering questions behalf restoration renewal client board addition commission—two fabulous bodies led,.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 20 november:
monday 20 november —remaining stages digital markets, competition consumers bill.
tuesday 21 november —second reading media bill.
wednesday 22 november —my right.
friend chancellor make autumn statement, followed debate autumn statement.
thursday 23 november —continuation debate autumn statement.
friday 24 november —the house sitting.
provisional business week commencing 27 november include: monday 27 november —conclusion debate autumn statement.
tuesday 28 november —second reading criminal justice bill.
wednesday 29 november —remaining stages data protection digital information bill.
thursday 30 november —general debate.
subject confirmed.
friday december —the house sitting.
thank leader house giving business.
thank ensured armistice day remembrance sunday constituency events passed safely.
want ask leader house two issues.
first, ink even dry king' speech, prime minister announced emergency legislation—you could make!
supreme court ruling government damning clear.
concluded deep institutional issues rwanda make safe country.
come surprise government, warned months.
prime minister bet house would win lost.
new legislative programme even got way, desperate wheezes salvage sinking plan: new treaty, could take weeks parliamentary time ratify; new laws, former supreme court judge branded “discreditable”.
home secretary say anything yesterday?
yet another announcement media place.
leader house tell going work?
legal effect emergency legislation?
see?
much parliamentary time think going take?
dropped government' recently announced bills make way?
government confident take, months ago instead sitting around waiting judgment, though spent weeks weeks considering issues legislating deal?
government could amended illegal migration act 2023 instead, could?
former home secretary right said government “failed prepare any…credible plan b”?
new home secretary right said yesterday see case coming international agreements?
leader house agree prime minister could?
desperation tactics try make government look though something, truth failed, unworkable costly plan leaves pledge stop boats stranded.
secondly, prime minister seemingly could find suitable candidate foreign secretary among mps instead appointed david cameron house lords.
time war europe, horrifying conflict israel gaza, threats china, iran elsewhere, elected members unable hold foreign secretary account.
agree entirely,, house must able scrutinise work effectively,, let honest, lot hold accountable: links china, intelligence security committee said may “engineered” chinese state; policy towards china, famously drinking pints president xi hailing “golden era”; involvement greensill capital, described treasury committee “significant lack judgment”, none less made personally millions pounds richer.
government proposal minister development africa, right.
member sutton coldfield( mitchell), stand entirely insufficient.
last time house situation, conservative members furious demanded questions must answered place.
labour government set bring recommendations procedure committee time.
leader house agree immediately dust report bring forward motion put recommendations place quickly?
include regular accountability sessions foreign secretary westminster hall starter.
next due hear foreign secretary?
finally, leader house confirm whether appointment david cameron approved independent adviser ministerial interests?, done?
another case making wrong call, prime minister appointed first prime minister, first home secretary first minister without portfolio, faced serious allegations later led departures?
another poor judgment weak prime minister, drifting defeat.
agree comments.
lady made armistice day remembrance weekend.
thank members took part events around country overseas commemorate thank servicemen women, remember fallen.
particularly thank police, incredibly difficult job hands london weekend.
gift every one place raise issues debates via amendments devices.
member leader house, always defend right, absolve thinking consequences one course action another.
debate last night showed house, including two main parties bulk members, support israel' duty protect people, end suffering civilians long- term peaceful solution.
since vote last night, know members come increased stress.
matter way people voted, considered decision.
matter whether people agree, duty exercise judgment.
today, members think defuse threats made colleagues place.
thank care ensuring go business duties.
thank families held hostage hamas time coming week talk parliamentarians.
know speak say power bring home.