thank care ensuring go business duties.
thank families held hostage hamas time coming week talk parliamentarians.
know speak say power bring home.
turning questions raised shadow leader house, first point rwanda.
expect say business announced usual way, heard prime minister, want introduce legislation swiftly.
part plan action set worked home office departments, together largest ever small boats deal france; new agreement albania, already returned nearly, 000 people last 10 months cut albanian small boat arrivals 90%; almost 70% increase number illegal working raids; tripling number asylum decisions since start year; plan close first 50 asylum hotels; legislation brought forward.
many points difference, one key difference believe must deterrent element response.. lady' party voted 70 times legislation brought forward opposition members also supported blocking deportation foreign criminals.
people country want borders protected controlled.
want ensure free able help wish greatest obligation.
last labour government, mode illegal travel largely haulage. ended.
brexit also given many options shape comes legally.
must end scourge appalling people- traffickers.
right.
friend member witham( priti patel) right.
learned friend member fareham( suella braverman), assisted.
friend member corby( tom pursglove), right.
friend member newark( robert jenrick) others, helped thus far, thank work.
difficult work., step closer deterrent seek.
urge shadow leader house support efforts.
introduce legislation; quite normal, knows, even included king' speech.
many potential situations arise number issues facing session..
lady raised issue new foreign secretary, person done tremendous amount last topic raised—combating illegal migration —through work professor paul collier work done conflict.
ahead curve issue, think make excellent foreign secretary.
right house must able hold account.
unusual situation; happened noble lords mandelson, adonis, frost, morgan think others.. lady reassured taken advice matter.
understanding procedure committee consulted best way forward.
alluded options may required new foreign secretary, know want accountable house.
important matters front.
next year unprecedented year elections across world, significant consequences nation ever- increasing set complex issues know.
members want question foreign secretary.
assurance respect.
business announced usual way.
call father house.
house right.
friend know personal political interest residential leasehold reform.
might leasehold freehold reform bill come house, join giving publicity consultation, “modern leasehold: restricting rents existing leases”, started week ago last another five weeks?
ground rent issue affects million households.
people know government considering five alternatives restricting.
help publicise, say bill might introduced house consider issue?.
friend, experienced, already provided solution one part question getting record advertising.
members.
certainly ensure secretary state heard particular interest.
surprised hear say business announced usual way, shall endeavour ensure kept informed department progress bill.
call snp spokesperson.
people scotland learned something week: however much dislike distrust tory government, nothing compared much utterly loathe.
letters, emails whatsapp messages show spend time attacking, leaving time help people struggling tory mortgage rent bombshell rocketing energy bills, time reduce nhs waiting lists england, approaching million, cap food inflation, still running 10%.
way busy fighting like rats sack.
even squalid, unlawful rwanda scheme fallen apart.
however, bring good news leader house cheer up—news part government getting job; single day lost nhs industrial disputes; teachers best paid; scottish child payment taking tens thousands poverty; railways taken public ownership; free school meals pupils, p1 p5; gps per head anywhere; aged 60 get free bus travel, along- 22- year- olds; offer free university tuition, free prescriptions, free eye tests, free personal care older folk.
scotland snp- led scottish government, leader house knows, government cunning plan make everything come good: new minister common sense—a wokefinder general, search woke thinking eliminate.
job safe hands someone allowed attend cabinet, prohibited speaking meetings—and anyone knows new minister knows period silence may first overwhelming challenge.
light relief bleak week government, could leader house help many baffled colleagues try give definition “woke”?
sure,, would take dim view refused answer.
lady' question—if stood silence fancy, objected strongly content tone question.
done, might ask showed morning prepared duty house show respect house.
would bit like attending cenotaph singing national anthem..
lady displays distinct lack self- awareness.