note.
friend past big star airwaves.
last week, government introduced media bill.
bill ensure world- leading tv radio sectors able compete new digital world, continue produce great content audiences future.
say, “hey, siri, gb news radio?
“alexa, play gb news radio”—[ interruption.]
course would say gb news radio.
successful news channel, pulling bigger audience times day either bbc news channel sky—talktv cannot even measured.
anyway, going subject.
order.
trying help, get question, asking.
come!
question: provisions place,, ensure say things, get gb news radio, another channel, charged?
he’ll asking radio caroline next.[ laughter.]
measures media bill protect position radio relation voice- activated smart speakers, ensuring listeners find favourite radio stations request.
particular, listener requests specific station, receive station.
steps taking secretary state education increase uptake music among children.
june 2022, published new national plan music education, aims level music opportunities children young people regardless circumstance, needs geography.
since publication, worked department education progress delivery music hub investment programme music progression fund.
recently welcomed bath young carers bath philharmonia perform music, wonderful evening.
sadly, young people opportunity learn instrument, perform enjoy music, number gcse music entrants fallen 12.%. minister mentioned new national plan music education.
update many schools implemented plan, get regular updates increase number gcse music entrants?
sorry unable hear visiting group.
lady' constituency, delighted came.
said, investing £25 million provision musical instruments music hubs.
tell proportion pupils studying music qualification key stage past years remained stable%%.
call shadow minister.
say bath young carers played wonderfully, really enjoyed listening.
ofsted recently stated remains “divide children young people whose families afford pay music tuition come lower socio- economic backgrounds.
share concern expressed impact.
money promised musical instruments june 2022, minister mentioned, still distributed schools, sounds though money going arrive autumn 2024.
delay mean children able learn play instrument?
action minister take speed?
tell.
lady government remain committed investment music hub investment programme, happy give specific answer question raises allocation money writing.
government working closely dfe, also look forward producing cultural education plan early 2024.
steps taking help support preparations uefa euro 2028.
steps taking help support preparations uefa euro 2028.
government delighted ireland secured right host euro 2028.
biggest joint event islands ever hosted, building world- leading track record delivering major sporting events leaving lasting legacy communities right across.
delighted declare interest, cousin, ray reidy, appointed interim chief financial officer aston villa.
aston villa fan, know difficult get away game using witton train station.
minister join, andy street combined authority, working develop capacity witton train station advance stadium used euros 2028?
minister might want pass question transport minister!
dcms always happy try deliver colleagues want, delighted villa park great venue exciting plans.
birmingham west midlands region benefited significant investment part commonwealth games,.
friend right say working partners right across government, organisations, ensure euro 2028 one exciting events seen country.
sure whether right.
friend villa park, may differ condition.
leave gareth southgate prepare team go one step win championship comes around, right.
friend ensure security travel arrangements, importantly ticketing arrangements, maximise capability people enjoy beautiful game?.
friend absolutely right raise issue.
role get great opportunity go many exciting events— favourite?
well, eurovision course.
always make sure take opportunity meet fans see experience events, learn ensure addressing issues come.
working operational partners ensure every match good one people enjoy.
st james' park heart newcastle welcoming european football fans part euro 2028, proud.
following 2012 olympics, sports participation increase.
minister set government ensure legacy euro 2028 increased participation across newcastle?.
lady raises important point.
legacy incredibly important.
giving hundreds millions pounds improve build new grassroots sports facilities, plenty opportunities people enjoy things want inspired tournaments like euro 2028.
opportunity fans celebrate enjoy.
remember 1996 euros, danish fans came sheffield drank city dry, without problems disorder whatsoever.
minister give two commitments?
first, engage football supporters' association full planning?
needs involved really good ideas experience.
secondly, talk authorities ticket pricing, low incomes, particularly children, get games enjoy events?
absolutely commit engage football supporters' association.