given police new updated powers, continue look support given tackle appalling situation.
absolutely tolerance anyone facilitates supports terrorism—that clear, think view shared sides house, even members sometimes find hard articulate.. member gower( tonia antoniazzi) said, teagan appleby, teenage constituent, moment intensive care across road evelina london children' hospital.
right.
friend know question answer june, urgent matter teagan support government funding access medicinal cannabis, needs manage epilepsy.
meeting—my right.
friend kind support follow- department health—has still happened.
ask right.
friend pass another message health secretary say, need another meeting issue, need action need funding available every single child needs access medicine?
needs, autumn statement, special fund set aside allow children access medicine need.
teagan' mother, emma, could, heartbroken sent message overnight—at midnight—that teagan intubated kept medical state manage 19 days constant seizures.
extremely sorry hear.
friend said.
appreciate members across house experiences invested wellbeing constituents, know difficult time teagan family,.
friend others campaigned issue.
disappointed hear department health met.
friend.
wish make clear, make clear departments, requests meetings officials ministers members house optional.
house call people meet select committees, government departments funded provide services house, really disappointed department health done.
know immediately session, even though chamber, officials contact department health, parliamentary private secretary, contact secretary state health make aware situation.
appreciate cannot make clinical decisions behalf individual patients, ensure, drug medical device could benefit patient, systems place ensure get access.
even nice- approved treatment, people country still right.
facilitate immediate meeting department health, kept informed progress matter.
scotland energy rich—in last two months alone, scotland exported.
million mwh electricity grid england—yet along people north wales, scots pay highest electricity costs.
londoners pay £246 year standing charges switch gas hob turned, parts lighting heating turned far earlier turned far later, standing charges one third higher, £333 year.
leader house really think fair,, facilitate debate unjust standing charges?
thank.
gentleman raising point.
think standing charges get scrutiny house.
know many.
right.
members concerns parts fairness charges applied.
make sure secretary state energy security net zero heard.
gentleman said.
sure, apply debate, would well attended.
saw yesterday' king' speech debate, views gaza conflict becoming dangerously oversimplified binary—someone either favour ceasefire, favour war continuing.
misleading, also provocative.
government utilise statement hold debate confirm' position supporting humanitarian pause—a position adopted nations security council resolution 2712 last night?
thank right.
friend raising issue.
great experience area.
right, think view expressed well last night calling ceasefire, people asking israel deviate duty protect citizens defend.
israel puts arms, ceases exist.
situation, end hamas, whatever might try take place, long- term solution guarantees peace, enable.
important. proud track record protecting international humanitarian law protecting citizens.
monitor closely goes situation others, including attention detail care israel taking ensuring right side line.
right.
friend know recent operations, israeli defence forces humanitarian medical professionals embedded forces ensure happens.
repeat said start question: whatever.
members decide place, based conscience, allowed.
take care place.
members, inevitably sadly, come threat.
november marks islamophobia awareness month, time everyone committed equality anti- racism reiterate position islamophobia, dedication stamping hate.
five years since- party group british muslims published definition islamophobia, backed community groups, academics, political parties, trade unions, many councils.
four years since government committed developing official definition, one year since decided tackling hatred muslims important abandoned plan.
given islamophobia 600% since october, leader house urge secretary state levelling, housing communities come house give statement work tackling islamophobia?
thank.
gentleman raising important point.
certainly write secretary state, secretaries state interest, ensure heard said.
recently visited birmingham show support jewish community wake attacks endure.
struck fact local muslim community come hebrew centre show support, condemn hamas, stand jewish community wake attacks.
inquired done, told well right thing, wake/ 11, muslim community come attack associated— wrongly—with terrorist atrocities, jewish community came stood angry mob, protect.
often lost recent scenes seen decades quiet work different faith communities believe god.
may ask debate government time scrutiny financial services regulation?
since left european union, undertaken sub- committee treasury committee.