needs involved really good ideas experience.
secondly, talk authorities ticket pricing, low incomes, particularly children, get games enjoy events?
absolutely commit engage football supporters' association.
also met fans ahead european championship finals istanbul year.. gentleman right, lots issues discuss.
constant discussions likes uefa, example, happily make representations.
whether recent discussions representatives creative industries scotland impact' exit eu industries.
officials regularly meet representatives creative industries scotland, pleased joined representatives creative scotland, scottish government creative industries council earlier week.
continue work closely colleagues scotland ensure' creative industries remain world leading following' exit european union.
notwithstanding minister' answer, polling independent society musicians shown almost half musicians music industry less work eu post brexit, 40% cancel work eu due increased cost travelling working eu. minister continue pretend brexit harmed musicians, costs enormous explained government many, many times?
continuing work make easier musicians country tour europe, managed establish arrangements 24 27 member allow visa work permit- free routes performers short- term touring.
continue engage discussions countries individually make improvements.
call snp spokesperson.
post-
brexit tightening immigration rules brexit- caused cost living crisis disproportionate impact creative sector, government continue squeeze public services.
advance autumn statement next week, representations secretary state department making chancellor ensure creative sector adequately funded protected, scotland receive barnett consequentials order continue support wonderful, minister says, world- leading creative industry?
chancellor generous creative industries hope continue.
however, would point.
lady creative scotland benefits grant aid budget around £63 million, would thought might welcome fact last march budget government announced £8.
million support two edinburgh' world- leading festivals.
make statement departmental responsibilities.
may first welcome new secretary state place—[ interruption.]
mean shadow secretary state.
also welcome new ministers: pleasure work look forward coming months.
since last met questions, department busy delivering priorities government.
monday,- secretary state culture, media sport, right.
friend member pudsey( stuart andrew) met 150 businesses manchester ensure build creative industries london across north.
made announcement drive growth creative industries £10 million scale hundreds creative industry businesses.
protecting upholding media freedom, updated national action plan safety journalists, new taskforce tackle misuse strategic lawsuits public participation individuals want muzzle press.
well, creating opportunities across uk— order.
sorry, eight minutes topicals really struggling get everyone.
call gavin newlands.
tonight, scotland play amounts dead rubber qualified euros two games spare.
unusual feeling know quite.
generations young scottish football fans, unlike english welsh counterparts, unable see national football team free-- air television.
scotland one seven 55 uefa countries national team hidden behind paywall.
times families really struggling, secretary state think fair principle?
catch.
gentleman' question, think asked broadcasting rights scottish teams.
needs understand, raises question time time, balance audience numbers commercial revenues sport.
knows, sport devolved scottish government— call dr cameron.
following successful artificial intelligence summit, right.
friend update conversations media industry make sure safeguards place also reap important jobs future?
rapid development ai poses major questions many industries, including vital press sector.
hosting roundtables broadcasters news publishers discuss risks opportunities ai journalism, intend continue conversation sector coming months.- inbound tourism lost equivalent 15, 000 jobs following 83% fall eu student groups visiting country post- brexit passport visa requirements.
heartened read proposed deal prime minister wants strike france following summit president macron.
deals like pipeline?
excellent deal.
course, would like replicate possible.
swim torquay provides vital community facility plainmoor, yet missed funding government' swimming pool support fund.
minister agree meeting discuss still supported meet essential costs faces?
precisely recognise important swimming pools fund.
allocated £140, 000 riviera international centre.
friend' constituency, know local council seeking funding phase.
happily arrange meeting colleagues sport england.
ymca report last year found £1. billion cut youth services since 2010- 11—a real- terms cut 74%.
government' national youth guarantee provide funding injection youth services, nowhere near enough reverse cuts, funding predominantly capital investments.
secretary state commit providing youth services sustainable revenue funding desperately need?
invite.
member read speech gave youth, massive priority mine.
funding significantly dcms national citizen service well number departments.