done, might ask showed morning prepared duty house show respect house.
would bit like attending cenotaph singing national anthem..
lady displays distinct lack self- awareness.
grow tired reading week statistics performance government, since invites, let give two statistics address issues raises.
england, nhs
18- month waiting lists 94% since september 2021; headteacher scotland pays approximately £2, 000 tax.
continue duty house, remind snp appalling record government, obvious everyone except.
finally, sorts issues many would perhaps describe “woke” government proud record, recognise compassion care everyone society important.
largest ever lgbt action plan, wanted practical measures would make difference people' lives.
conservatism,, always practical impact people' lives, stepping taking responsibility, people.
given background life experiences, think right.
friend member tatton( esther mcvey), sit cabinet table, good role.
transitioning toward net zero increasing renewable energy critical, need transition.
conscious constituents suffolk coastal feel lot onshore infrastructure put unsuitable place, coast, bradwell essex, ideal brownfield site accommodate.
right.
friend find time debate—perhaps could general debate next thursday, yet announced—in could discuss importance rewiring national grid?
first, may place record—on behalf everyone place, sure—our thanks right.
friend work former department?
know incredibly passionate work, going right back junior minister department, proud many things enabled happen double watch.
thank raising issue constituency, know concerned.
secretary state made priority giving lot attention focus, shall make sure aware right.
friend' particular interest.
call congratulate unopposed chair backbench business committee, ian mearns.
grateful,.
privilege role since june 2015, although funny feeling last term, whole range different reasons—[. members: “no!]
well, holder member opposition.
speak, committee cannot yet meet, understand political parties made making nominations committee selection.
soon agrees nominations, backbench business committee get running.
hope first meeting take place soon tuesday 28 november.
happen, certainly try ensure.
understand clerks already queue applications presented committee; try get together soon possible.
bus drivers staff employed go north east indefinite strike pay dispute.
seek pay parity company colleagues north- west region.
strike leaves constituents almost totally stranded unable get work, places study, hospitals shops.
statement secretary state transport intentions bring end dire paralysis gateshead constituency across wider north- east region?
go north east provides bus services large part north- east region, afraid say go moment.
add congratulations.
gentleman remaining chairman backbench business committee, thank work respect.
come every week dispatch box reasons vote conservative, furnished another one, want lose chairman committee.
assurance committed swift establishment committee.
cannot done general debate, subject announced, announced business question, take steer topics committee already looked.
sorry hear disruption.
gentleman' constituents' ability travel.
know concern government.
one reason brought forward legislation guarantee minimum service levels areas transport emergency services.
incredibly important industrial action, particularly takes place long periods time, disrupt people' lives cause, example, lose jobs, happening parts country.
urge reflect whether could support measures, particularly specific sectors, bring forward session.
40 years ago unlikely campaigning role involved organising counter- demonstrations certain mass marches, one area never worry vicinity, demonstrations allowed square.
reason given members must impeded entering leaving houses.
even demonstrations continue allowed square, common concern sides house members find getting advice whips exits cannot use fear mobbed unauthorised demonstration comes right gates.
really gone far.
sooner later incident, unless security entering leaving houses restored.
thank right.
friend raising important matter.
quite right members staff able go business safety security, disrupted.
particularly concerned even prior yesterday' incidents, working palace security organisations ensure safety members particular.
since chair, shall make sure heard right.
friend' concerns, ask right.
friend kept informed progress matters.
sorry ask right.
lady, know one angels matter, asked last summer conversion therapy, promised draft bill subject last session.
draft bill, nothing king' speech.
government say complicated.
complicated.
loads countries measures, years.
real reason, told, minister women equalities blocking much- needed reform?
right.
gentleman know bringing end practices manifesto commitment.
remains manifesto commitment.
also know complex situation.
lot work already done, particularly faith groups, enable ideas solutions brought forward.
thank members engaged, particularly minister leads issue, try make progress.