also pleased cornwall isles scilly recently accredited local visitor economy partnership devon working visitengland towards potential accreditation.
minister knows, tourism sector region iconic, rises business rate bills local hospitality businesses required pay could see many struggle.
chancellor set tax changes, outline representations making chancellor freeze business rate multiplier extend 75% relief hospitality year?
discussed range issues affecting tourism devon great south west tourism partnership.
covered lot ground, know issues great importance tourism sector.
course, regular dialogue treasury, matter chancellor,.
friend says.
whether recent discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs support journalists working conflict zones.
journalists conflict zones putting lives line enable benefit accurate reporting.
thoughts, families friends unfortunately lost lives.
raised support journalists conflict zones foreign, commonwealth development office.
grateful secretary state answer understanding issue.
many news outlets cutting budgets, reliance freelancers reporting conflict zones grows.
reporters big corporate behind pay training, personal protective equipment support counselling come back.
lot good work done rory peck trust, desperately short resources.
speak colleagues government see done support freelancers better funding rory peck trust?
happy speak colleagues government understand support journalists.
led great deal action recently number years support journalists abroad, set number funds taskforces support.
plans appoint independent football regulator.
planned timetable establishing independent regulator english football.
government remain committed putting fans heart football ensuring game sustainable financial future.
football governance bill included king' speech, intend work closely football association, leagues fan associations build best independent regulator possible.
thank secretary state response.
understanding negotiations taking place premier league english football league, yet agreement redistribution money.
anything bring two sides together progress made important issue?
understand.
friend' concerns.
really important football comes deal relation distributions.
support encouraging football associations, continue urge reach agreement area.
although preference football- led solution, given importance distributions financial sustainability, independent football regulator targeted statutory powers intervene financial distributions last resort, necessary.
football fails deliver solution, regulator deliver one.
like many people across house, love football—i always done.
game; social fabric runs communities, make weekends break them—but enough' current form.
england manager, gareth southgate, warned regulator “another var waiting happen”, government possibly looking solve complicated questions simple answers.
secretary state explain get right, ensure regulator implemented swiftly, clubs go way bury meantime?
understand.
member' concerns: bury suffered past, many clubs across country.
bringing regulator.
number conversations leagues, parliamentary colleagues fans make sure get regulation right.
committed manifesto bring forward fan- led review white paper.
done, advanced stage, announced football governance bill king' speech.
note labour nothing 13 years office.
call chair select committee.
inclusion football governance king' speech welcome.
right.
learned friend confirm discussions fa whether independent regulator include women' football, government intend publish response carney review?
regular discussions fa—indeed, met chair yesterday.
moment, regulator cover men' game, also met karen carney week ago.
review extremely important women' football women' sport, much look forward publishing response report, shortly.
concern premier league made late representations tried water powers regulator.
secretary state say government' response intervention premier league?
want ensure get regulator right.
essential protect fans bring forward legislation labour party failed bring forward.
legislation strike absolutely right balance protecting fans ensuring premier league football remain competitive, world- class sport across globe.
come shadow minister.
football clubs businesses; heart communities country, many clubs pushed brink, leaving fans scunthorpe reading worried club might damaged beyond repair time regulator brought.
secretary state update immediate action interim measures department taking ensure independent regulator football ready go soon new legislation passed?
taking absolutely measures: putting place shadow regulator, advertised appointment regulator' chief operating officer.
want ensure soon legislation books, everything ready come force soon possible.
notice football task force set 1997 incoming labour government look systemic issues football make recommendations ministers address.
however, despite number reports identifying significant failings sport, member taskforce' working group reported labour government made clear could, would, deliver statutory regulator.
government bringing regulator.
steps department taking support commercial radio television context development new transmission platforms.
note.
friend past big star airwaves.
last week, government introduced media bill.