ordered, laid house returns session 2022- 23 information statistics relating:() business house() closure debate, proposal question, allocation time programming bills() sittings house() private bills private business() public bills() delegated legislation legislative reform orders() european legislation, etc() grand committees regional affairs committee() panel chairs( 10) select committees.
( second chairman ways means.)
secretary state asked— recent assessment made potential impact ai creative sector.
assessment made potential impact ai- represented groups creative industries.
endeavour succinct.
ai offers huge benefits opportunities creative sector, also brings challenges.
government engaged extensively creative industries others continue.
thank minister succinct response,, knows, select committee called government abandon proposed copyright exemptions text data mining, chief executive officer music succinctly described “green light music laundering”.
minister confirm government undermine artists musicians exempting ai data mining copyright restrictions?.
gentleman probably aware, ongoing discussions creative rights owners platforms others intellectual property office, made clear, unless permitted licence exception, making copies text data mining constitute copyright infringement.
minister agree nature ai systems, trained creative works, conscious unconscious biases music, films art certain groups society reinforced generative outputs?
government seeking code conduct copyright ai; use opportunity address issue ensure ai companies take responsibility protecting type harm?
considering ai bill, even though announced king' speech?
great deal work going around ai develop framework regulation, originally set white paper.. gentleman' point algorithmic bias serious one; studied centre data ethics innovation, obviously look carefully.
call shadow secretary state.
people working creative industries completely let tories, including real concerns impact ai.
government responded consultation ai white paper report ai creative industries.
got grips issue.
creative people need know whether properly rewarded incredible talents, future.
government set proper plan protect creators?.
lady new role may missed creative sector vision, published six months ago set investment totalling £50 billion going creative industries next five years.
great deal work taking place impact ai creative industries, hoping say end year.
good enough.
thanks resilience hard work creative industries, growing faster many others, people make best joy best culture, ai.
better draw everyone' talents.
grow creative industries—with people diverse backgrounds jobs.
tackling ai fundamental part.
pick example minister, talent north represents 15% employment creative industries tories, government protect increase age ai?
secretary state, able spend monday manchester creative industries conference, met representatives right across sectors, including ai sector.
ai already benefiting creative industries considerable amount represents real opportunities.
steps department taking support horseracing sector.
horseracing integral part british sporting culture, recognise significant contribution sport makes economy.
commenced review horserace betting levy, commit sustainable future racing, british horseracing authority' 2024 fixture list racing shows estimated £90 million improvement british racing' finances 2028.
right.
friend aware many racegoers people work variety jobs across sector concerned increased affordability checks could detrimental impact british horseracing.
assurances provide affordability checks intrusive millions hard- working brits still free safely enjoy great british tradition day races?
know.
friend keen interest area.
absolutely recognise relationship betting racing, intention- regulating.
fact, current system inconsistent, want bring uniformity.
several meetings racing stakeholders, gambling industry gambling commission week.
clear mandate checks confident frictionless majority enjoy gambling safely continue, protecting may enter gambling harm.
safe bet—jim shannon.
thank minister response.
terrible weather conditions last three four weeks impact horse- racing sector.
races royal, edge constituency, cancelled flooding biblical proportions.
horseracing important constituents, many people involved.
impact ability attend.
minister discussions departments ensure help given horseracing sector races lost given?
first, may say pleasure visit.
gentleman' constituency weeks ago?
asking something weather; wish could.
understand impact might.
would happy discuss specific issues relating racecourse mentioned, see whether talk colleagues departments.
recent discussions cabinet colleagues government support tourism industry devon cornwall.
pleased visit south devon august meet members great south west tourism partnership.
also pleased cornwall isles scilly recently accredited local visitor economy partnership devon working visitengland towards potential accreditation.
minister knows, tourism sector region iconic, rises business rate bills local hospitality businesses required pay could see many struggle.
chancellor set tax changes, outline representations making chancellor freeze business rate multiplier extend 75% relief hospitality year?