whether church england taking steps support parishes experiencing antisocial behaviour drug- related crime around church buildings.
church england proud presence every part country, sadly means churches clergy sometimes targeted unpleasant ways.
working police local authorities, church recognises duty care staff, always everything protect assist.
right parish churches offer beacon hope light going dark tunnel addiction, reaching hand christian fellowship, result clergy church buildings targeted darker forces see threat trade.
steps.
friend believe dioceses could take ensure personal safety involved?
extremely sorry learn clergy church buildings targeted way.
friend' constituency.
thank leadership members paignton parish church inspirational work supporting sleeping rough, tackling drug alcohol addiction.
important necessary work, commend.
friend.
sure diocese exeter devon cornwall police able offer help undertake challenging work.
steps church england taking support asylum seekers refugees.
church england supporting asylum seekers refugees across country, chaplaincies europe providing health kits, safe places sleep, clothes, messages families become separated..
friend know diocese gloucester recently acquired six modular homes local provider.
following gloucester housing summit convened long ago, diocese, city council housing association discussing make model modular housing work effectively people need temporary accommodation, including recently granted asylum.. friend join congratulating diocese good work far, encourage make progress put model practice soon possible, recognising new approach could perhaps adopted elsewhere?
happy congratulate diocese gloucester thank pioneering work housing, also thank.
friend important leadership role plays locally respect extremely important issue.
right suggest gloucester wider application others need emergency housing, asylum seekers refugees, vitally important though provision.
share view need urgent, get similar excellent initiatives quickly possible.
steps church england taking support parish ministry.
parish ministry heart church' mission.
church commissioners distributing £1. billion 2023 2025 support mission ministry.
30% increase previous three- year period, significant share funding distributed dioceses strengthen parishes.
church hierarchy remove administrative burdens clergy, spend time community spreading best message ever told: gospel jesus christ?
think recognise, position public responsibility, comes need administrative work, much agree.
friend freeing clergy parish staff much possible interact parishioners spread good news jesus christ.
someone said, gospel good news late.
also note tremendous work done community st john evangelist balby, indeed, many churches local area.
last saturday privileged attend enthronement new bishop lincoln, vast array clergy finery.
grand occasion.
lincoln predominantly rural diocese many clergy serve five, six parishes.. friend reassure church focus providing clergy rural areas?
delighted.
friend able attend consecration new bishop lincoln.
consecrations, indeed, splendid affairs.. friend completely right beating heart church england goes parishes.
rural areas really matter, every part country.
assure forget rural areas, recognise problems large benefices.
also rural churches north devon, st augustine' church heanton punchardon without rector.. friend join recognising congratulating sharon newcombe pilton service provided church, sung choir 51 years?
sure whole house join thanking sharon newcombe fantastic service local church local community.
fifty-
one years' service local church extremely impressive, grateful.
recognise leading laypeople keep many churches going difficult times, thank much.. member broxbourne, representing restoration renewal client board, asked— board take steps support development skills creation opportunities women construction restoration renewal programme.
answer question,, say nice see former second clerk administration committee side?
loss gain.
always knew would go far, sure go.& programme committed embedding equality, diversity inclusion people backgrounds working programme thrive.
although main construction works still set years away, delivery authority establishing exploring relationships skills training providers across whole support initiatives promote women construction industry.
programme also actively supports number awareness initiatives encourage women construction engineering.
welcome, work elizabeth tower, common sight see women hard hats working scaffolding parts important, high- profile work.
move restoration renewal work, observation women hard hats likely seen directing traffic around estate undertaking crucial frontline construction work..
friend meet kath moore, excellent chief executive women construction, make sure women heart high- profile construction work undertaken' restoration renewal programme?
course meet.
friend kath moore,.
friend shall sit work list people kath moore meet really constructive engagement women construction' representative across house.
would also like invite come administration committee talk work organisation.
[ interruption.]