invite.
member read speech gave youth, massive priority mine.
funding significantly dcms national citizen service well number departments.
home office funds, justice funds, funds department levelling, housing communities., massive bath rugby fan, difficult represent seat leicestershire, tigers.
said, nice thing brings rugby fans together ability watch game.
concern, though, governance premiership rugby run.
could minister update?
know taken special interest trying get organised.
know.
friend taken keen interest, absolutely right need see improved governance.
appointed two special advisers, working premier league rugby football union come solutions.
meetings constantly ensure progress.
citizens across eu benefit increased transparency big tech companies target adverts propaganda thanks digital services act.
course, missed brexit.
government provide increased transparency tackle bad- faith actors using big tech target citizens?
online advertising taskforce come forward number measures, looking legislate area due course introduce non- statutory measures.
committed protecting vulnerable people inappropriate advertising, tackling fraudulent advertising.
inclusion five additional sports los angeles olympics programme could provide extra medal prospects team gb, especially women current european flag champions, england, scotland wales women' lacrosse teams top 10, two men one woman top 10 squash.
however, ensure success, funding 2028 olympics needs secured paris next year, discussions minister new lottery provider treasury ensure sport adequately funded sports others la28?
interested discover morning.
friend horse named, called commander crouch—if anyone wants good investment, go.
sports investment process los angeles way.
welcome fact new sports, including flag football; know.
friend big fan american football.
sport consider funding new sports, soon meeting representatives get update.
local newspapers threat.
community news project introduced 2018 newspapers cambridge news, widely welcomed.
project supported tech giant meta, withdrawn funding.
minister join others calling rethink decision?
met representatives meta earlier week, make clear government' disappointment withdrawal community news project.
looking ensure newspapers properly compensated tech giants, measures ensure contained digital markets, competition consumers bill.
tremendous success commonwealth games birmingham 2021, delighted hear last week fantastic mayor andy street secured £9 million legacy fund commonwealth games communities participate grassroots projects.
right.
friend agreed fantastic opportunity organisations constituencies mine across west midlands bid fund order promote physical mental activities local communities?
right.
friend right.
wonderful see legacy commonwealth games.
join telling people reach apply.
coupled significant investment putting grassroots sports communities come together enjoy sports like, improve physical mental wellbeing.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission party spending limits elections.
committee recent discussions commission matters raised.
electoral commission supports political parties comply legal obligations adhere spending limits election campaign, publishes spending.
provides voters transparency money spent political parties elections assurance level playing field political parties.
public confidence integrity democracy harmed idea somehow bought people deepest pockets.. member assure electoral commission understands setting limits, question simply finance arithmetic integrity system level playing field?
government' proposals increase spending limits donation reporting thresholds represent significant change' political finance controls.
commission' research shows long- term decline public confidence political finance system.
changes spending reporting thresholds must supported rigorous analysis, including likely impact public confidence transparency.
commission seen evidence support changes.
concerned proposals risk damaging transparency political donations give significantly scope higher- spending parties campaign.. member south west bedfordshire, representing church commissioners asked— recent progress church england made increasing engagement children young people.. friend right focus importance issue.
church england working hard create church younger diverse, doubling number children young active disciples 2030.
£60 million awarded five dioceses achieve.
recently, opportunity patronal service 12 young people st mary' church kenton st lawrence' church stanmore confirmed church england.
demonstrates young people attracted church,.
friend—and church—do attract younger people come church fulfil destiny?
delighted learn good work st mary' kenton st lawrence' stanmore, 12 young people recently confirmed.
good news £60 million well spent, producing promising results across church england.
need see lot.
whenever child ’60s—it wasn’t yesterday—every child ballywalter attended sunday school meetings.
today, different generation.
national sunday attendance figures- 16s dropped 100, 000 first time.
understand church reaching young people, perhaps need reach wee bit differently.
plans?
always,.
gentleman money.