also know complex situation.
lot work already done, particularly faith groups, enable ideas solutions brought forward.
thank members engaged, particularly minister leads issue, try make progress.
secretary state still looking policy, aware house want decision brought forward.
know taking great care ensure protect people might vulnerable kinds barbaric practices.
later today, councillor garry perry constituency attending local government information unit ccla councillor awards.
garry shortlisted lifetime legend award, recognition dedication building safer, stronger, greener resilient community.
right.
friend join wishing best awards later today?
know whether audible listening, choruses approval around house.
speak behalf say councillor garry perry: thank decades service community.
councillors unsung heroes.
tremendous amount work good communities, wish garry nominees short- listed awards good luck; thanks.
air pollution invisible killer.
40, 000 people die year consequence dirty air.
clean air zone introduced bath liberal democrat- run council reduced nitrogen dioxide quarter, impressive achievement, saving lives.
debate government time importance clean air government support local councils?.
lady raises important point.
know focus government; identified zones around country need improvement ensured local authorities put measures place address matters.
area benefit sharing best practice across country.
important things still enabling economic growth flourish, know.
sure apply debate subject, would well attended.
debate failure metropolitan police investigate openly terrorist- supporting socialist workers party pamphlet, reported several newspapers, entitled “palestine: resistance, revolution struggle hamas”?
sale protest marches every weekend london, includes line: “we unconditionally support hamas engaged military non- military struggles israel.
poison sale weeks, including, told, right outside house, square.
right.
friend agree police act section 12 terrorism act 2000?
thank right.
learned friend raising important matter—it extremely disturbing hear.
know police chiefs total backing using full extent law crack criminality, describes sounds like falls category.
police powers arrest belong glorify terrorist groups hamas terrorism act 2000 anyone incites racial hatred public order act 1986, support using powers.
afraid socialist workers rentagobs show kinds protests, spouting kinds hate, deserve closer look.
leader house may aware, co- chair-
party parliamentary group access medical cannabis prescription.
currently, young teagan appleby, constituent.
member dover( elphicke), hospital london poorly.
former minister made every effort role break barriers medicinal cannabis prescription children epilepsy.
leader house please urge new minister call roundtable stakeholders, children get medicine deserve?
thank.
lady.
friend member dover work issue.
certainly make sure new secretary state heard.
lady' comments today aware interest matter.
bring sad news house morning: conservative predecessor, thomas arnold, died tuesday.
known many conservative benches years work—a decade so—as chair candidates.
godson ivor novello, well inheriting rights various musicals, also inherited piano.
quite character great support, gave much wise advice; whether always followed different matter.
chair candidates, thomas oversaw 1987 1992 elections, responsible—or, indeed, culpable—for number members house today.
guiding words: “the conservative party…is looking men women good working knowledge contemporary politics proven track record experience…who know minds.
words mind, might leader house able facilitate debate learn parties across house attract candidates elected place?
sure speak members present say sorry sad news, thoughts thomas' friends family.
achieved conservative gain 1974 election, second time stood.
parliamentary private secretary northern ireland office later foreign commonwealth office.
vice- chairman party peter brooke 1983, told enjoyable time spent headed commons treasury select committee, included investigation downfall barings bank.
achieved great deal country, remember service fondly.
[. members: “hear, hear.]
26 october point order, named zaher birawi muhammad qassem sawalha hamas operatives living london.
since, hamas operatives majed khalil al-
zeer ziad el aloul come light british nationals links hamas, terrorist organisation.
given national security implications, urgent statement government time home office hamas operatives?
thank.
gentleman raising matter, know concern many members across house.
given police new updated powers, continue look support given tackle appalling situation.
absolutely tolerance anyone facilitates supports terrorism—that clear, think view shared sides house, even members sometimes find hard articulate.. member gower( tonia antoniazzi) said, teagan appleby, teenage constituent, moment intensive care across road evelina london children' hospital.
right.