want congratulate dr. william.
boone retirement illustrious atlanta- based hbcu clark atlanta university, appointment professor emeritus, thank impact people georgias fighting fifth district.
called`` dean atlanta city politics, dr. boone spent last 40 years researching, advising, commentating atlanta political life black political power across south.
earned respect peers colleagues, serving assistant provost, dean graduate studies, chair political science department clark atlanta university well president national conference black political science..
people atlanta, georgia, south greatly benefited thoughtful, critical, thorough analysis scholarship dr. boone students produced continue produce decades.
know, atlanta influences everything, especially black political power.
dr. boones focus black politics improved understanding community americas understanding cultural political factors inform shape present.. always aims unapologetic looking black experience country, critically examine american experience affects black people.
always makes sure connect training education activism; fighting community.
congratulations dean atlanta city politics, dr. william boone.
people georgias 5th congressional district learned much last 40 years, continue learn lucky enough learn, decades come.
hope enjoys retirement.
rise today honor life service sergeant paul.
daw, vietnam war veteran upstanding constituent new yorks 21st district.
paul raised long island, new york.
graduating high school, joined army, serving years vietnam war july 1969 may 1971.
sergeant daw stationed vietnam eleven- bravo infantryman alongside fellow men 1st cavalry division, ranger company.
service, sergeant daw highly decorated.
upon discharge 1971, sergeant daw earned bronze star oak leaf clusters, purple heart oak leaf cluster, vietnam service medal, republic vietnam campaign medal, combat infantry badge, army accommodation medal valor, good conduct medal.
returning home long island vietnam, sergeant daw joined new york police department, served 21 half years officer law.
force, sergeant daw also supported community volunteer firefighter retirement nypd 2003, time moved upstate north country.
retirement, sergeant daw taken time focus family life.
wife jean happily married 16 years, company children jason kelly stepdaughter katie.
sergeant paul.
daws life service bravery truly admirable.
behalf new yorks 21st district, honor recognize remarkable life sergeant paul.
daw.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, jeff williams.
2012, jeff founded taste project, organization provides meals fort worth need.
jeff knew food scarcity felt like growing family parents worked hard keep food table even though money tight.
younger, parents would sometimes skip meals make sure sister dinner.
jeffs upbringing gave idea create place members community could go always get affordable meal.
2017, taste project opened pay--- community restaurant fort worth, taste community restaurant, diners pay little penny meal.
beyond restaurant, taste project empowers provides hope north texans culinary classes, job training programs, even community garden helps teach people gardening skills.
last years, jeff taste community restaurant helped 150, 000 people currently serving, 000 people week.
jeff team work hard every day make sure help many people possible.
id like thank jeff dedication serving people families north texas.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, coppell fire department.
due power failure village parkway pump station earlier year, city coppell announced boil water notice requested residents businesses use water emergency situations.
coppell fire departments emergency management public works team leapt action helped restore power water pump, brutal texas heatwave.
department offered multi- faceted assistance, staffing emergency operations center, providing heat rehab support distribution point, transporting water local vendors public library, top normal daily operational items.
id like thank coppell fire department quick response service residents texas- 24 helping make coppells water safe drink.
rise today celebrate service major laterrious`` tony starks, served legislative liaison house representatives profound duty, leadership, commitment january 2021 august 2023.
major starks served defense fellow office,, legislative liaison, interpersonal skills built countless relationships throughout headquarters, department army, capitol hill.
relationships enabled communicate armys narrative facilitate senior leader engagements.
addition duties legislative liaison, major starks expertly balanced collateral duty white house social aide senior program manager.
professionalism resulted strategic success across executive branch.
due exceptional efforts, selected lead 100 white house events, include two medal honor ceremonies three state visits.