vernon served respected jurist community leader throughout professional career.
vernon born december, 1943 san francisco, moved sleepy hollow marin county teenager.
attended francis drake high school san anselmo, completed undergraduate studies law school university san francisco, finishing studies 1968.
focus public service, vernon began law career marin county district attorneys office 1969.
vernon served prosecutor district attorneys office five years joining novato law firm trumbull, rush& amp; smith, would gain experience criminal civil cases.
tenure private practice, continued build reputation caring competent member legal profession.
vernon returned public service 1982, selected marin county court commissioner.
years commissioner, vernon elected municipal court judge.
instrumental court consolidation process, vernon went serve first presiding judge newly consolidated marin county superior court.
rose seniority, vernon would serve supervising judge civil, probate, juvenile, family law, criminal divisions.
impeccable standing community led continued electoral success.
retired 2007 serving 25 years bench.
vernon enjoyed time family retiring, also stayed engaged professional community.
served mediator resolution remedies, sausalito- based legal dispute mediation service, taught legal courses college marin dominican university california san rafael.
vernon survived wife 52 years, linda, sons brent ryan, daughter claire, grandchildren.
greatly missed, vernons legacy live positive impact community beyond., respectfully ask join extending condolences vernons family friends, expressing appreciation decades work public good sharing life experiences.
today honor local hero bravely served defended nation overseas, returned home build thriving life business back michigan.
willis james rockwood celebrates 100th birthday, pay tribute extraordinary life service dedication country, family, community.
willis rockwood born august 26, 1923 long rapids, michigan.
enlisted army proudly served infantryman squad leader world war ii.
service took across world back, fighting allies european pacific theaters.
willis exemplary service earned multiple awards commendations, including good conduct medal letter recognition president harry. truman.
upon discharge, willis returned michigan best friend army set use skills talents build life others, plan came together flositz rockwood quality home builders.
successful construction company flourished decades, 1949, foundation willis family installed married marion elizabeth storing.
spent 65 wonderful years together passing 2015, love expanded many times additions children, grandchildren, great- grandchildren.
willis rockwood built post- army life lansing, michigan, area, devoted many organizations community groups, including american legion post. 238, church nazarene taught sunday school, neighborhood watch, known generously shoveling driveways sidewalks throughout community.
man many hobbies talents, including wood carving, flying plane, bowling.
large loving family established, willis beloved historical archivist storyteller, zest life laugh echoes across multiple generations., willis rockwood man spent long fruitful life deeply devoted family, friends, country, faith.
know love fondly refer`` national treasure, assert.
occasion 100th birthday, salute life service, want reflect community, state, nations gratitude contributed constructed.
rise today remembrance life staff sgt.
darren james`` dj breton, recently passed away age 32, honor service nation.
born wiesbaden, germany, dj embarked remarkable journey took across globe led proudly serve country role crew chief air force.
passion sports, particularly hockey, became heartbeat life.
dj generously shared love game dedicating time youth hockey league, nurtured young talents also found immense joy.
youths mentored family deeply cherished, dj brought lighthearted sense humor essence selflessness, dependability, respect others.
dj remembered legacy service, care, joy.
survived loving father dennis; devoted mother, kimberly; adoring sisters, cassandra hanna.
dj,, well- loved highly respected amongst family community, memory soon forgotten.
pray loved ones may comforted mourn loss., ask join honoring life legacy staff sgt.
darren james breton.
celebrate 60th anniversary historic`` dream speech delivered reverend dr. martin luther king, jr., rise honor transformative impact iconic address also recognize significant contribution dr. clarence.
jones creation.
furthermore, imperative acknowledge instrumental role vibrant bronx neighborhood riverdale played enduring legacy momentous event.
`` dream speech, delivered august 28, 1963, march washington, stands indelible marker american history.
dr. martin luther king jr. eloquence vision, expressed speech, continue inspire challenge day.
words called unity, justice, equality, transcending barriers time space resonate generations followed.
yet, must forget individuals labored behind scenes shape dr. kings words powerful message moved hearts ignited change.
among, dr. clarence.