addition duties legislative liaison, major starks expertly balanced collateral duty white house social aide senior program manager.
professionalism resulted strategic success across executive branch.
due exceptional efforts, selected lead 100 white house events, include two medal honor ceremonies three state visits.
addition military- based contributions great nation, included service many parts well countries, include germany korea, major starks well- versed educationally, invested various levels university programs.
major starkss education includes studying george washington university, pursuing masters degree legislative affairs, 2020 2021; studying university north carolina chapel hill strategic studies fellow, 2019; studying abilene christian university, pursuing doctorates degree education, 2018 2021; studying stephen.
austin state university, pursuing undergraduate degree political science government, 2006 2010.
currently doctoral candidate.
major starks outstanding individual already served country many ways, honor esteem today.
today honor legacy livingston county, michigan woman whose life, though cut tragically short, testament kindness, inclusivity, tolerance.
pamela ann ross brighton never sought attention, never wanted credit light spread generously everywhere went.
love grapple loss, must lift life example really means live community.
pam loved state people.
proud graduate milford high school, traveled right road attend michigan state university, leaving state briefly pursue masters degree teaching arizona state university.
pam brought skills talents back home, seeking help set students success citizens world inspire drive well succeed life.
day, remembered beloved inspirational second grade teacher wanted nothing see students reach full potential.
built family, first husband stan later sons, jackson nicholas, canine`` children, luna bella, pam made decision devote fully homefront.
never stepped back mission service others, ever stop seeing best people.
pam steadfast volunteer childrens classrooms, boy scouts, numerous community organizations, including habitat humanity served board directors many years.
pam also fierce advocate equality, firm believer every child every person community deserves love, acceptance, respect.
particularly passionate vulnerable populations, speaking firm loving way school board meetings organizing events support lgbtq+ minority students, well disabilities.
pams quiet life service friends family remember: way holiday birthday gifts would appear porches neighborhood children whose parents going tough times, gift cards parents would find doormats, backpacks stuffed full school supplies kids might otherwise go without, meal deliveries showed families need.
pam never attached name gifts.
everyone knew came-- love behind., world dream better world actively work make, pam rare blend.
pams world, neighbors looked matter, strangers merely friends yet meet.
unexpected passing leaves deep void hearts lives many, send deepest condolences family, friends, knew loved.
may memory live every step actively take toward kinder, inclusive community.
everyone welcome pams heart home, fitting legacy forever remembered.
rise today honor life friend, craig allen keith, passed away parkview regional medical center fort wayne, indiana, august 14, 2023.
craig born van wert, ohio may 31, 1976.
1994 graduate crestview high school convoy, ohio, earned bachelors degree business administration indiana wesleyan university 2003.
consummate professional domestic international travel 20 years, craig served senior commercial account project manager sirva bgrs worldwide, inc. craig attended abundant life church 30 years held several leadership positions.
loved church unconditionally served lord gladness days.
craig loved entertaining spending time friends family.
grilling smoking meats baking() famous chocolate chip cookies, would tell jokes fill air full, boisterous laughter.
craig avid traveler loved learning history many destinations visited.
sang loudly, key, heart, church gospel music loved much.
craig immensely missed forever loved.
preceded death maternal paternal grandparents.
survived children, gentry pierson keith; mother, sheila( vince) stone columbia city,; father, leroy( karen) keith st. marys, oh; brother, adam( azeesat) keith boston,; stepsister, tonya kessler; godson, ethan brownlee noblesville,; host relatives close friends.
wake passing, wish craigs family peace, comfort, joy knowing lived happy fulfilled life.
though longer, spirit lives minds souls knew loved.
rise today memory judge vernon smith, passed away age 79 july 29, 2023.
vernon served respected jurist community leader throughout professional career.
vernon born december, 1943 san francisco, moved sleepy hollow marin county teenager.
attended francis drake high school san anselmo, completed undergraduate studies law school university san francisco, finishing studies 1968.