words called unity, justice, equality, transcending barriers time space resonate generations followed.
yet, must forget individuals labored behind scenes shape dr. kings words powerful message moved hearts ignited change.
among, dr. clarence.
jones, brilliant dedicated speechwriter, lawyer, trusted advisor, played pivotal role crafting speechs content.
intellect, passion, commitment justice integral capturing essence civil rights movement encapsulating dreams aspirations millions.
moreover, reflect`` dream speech, must recognize bronx neighborhood riverdales important connection historic moment.
riverdale, known diverse community rich cultural tapestry, served inspirational backdrop discussions dialogues fueled civil rights movement.
place individuals various walks life gathered, exchanged ideas, organized actions contributed momentum change.
riverdales commitment social justice equality testament enduring values continue shape nation.
commemorate 60th anniversary, let celebrate progress made also recommit unfulfilled aspects dream.
let strive society justice prevails, individuals judged content character, legacy`` dream speech lives actions.
great privilege honor dr. clarence.
jones contribution crafting`` dream speech recognizing vital role bronx neighborhood riverdale played shaping ideals aspirations continue guide nation toward equitable future.
rise recognize teresita batayola receiving lifetime achievement awards association asian pacific community health organizations( aapcho) national association community health centers( nachc).
years, immense privilege witnessing teresitas tireless work improve health outcomes refugee, immigrant, underserved communities washingtons ninth district across puget sound region.
teresitas career president ceo international community health services( ichs) remarkable.
helped transform ichs clinics growing regional health care network continues provide comprehensive care 27, 000 patients.
teresitas work went beyond leading ichs 18 years.
tenure ichs, also took leadership roles local national level help expand access health care services need.
dedication expanding health care access asian american, native hawaiian, pacific islander communities led serve aapchos board directors well decade.
years steadfast leadership instrumental advancing resources capacity community health centers across country, building legacy communities continue benefit decades come.
lifetime achievement awards aapcho nachc well- deserved testament legacy teresitas exemplary service., thank teresita visionary leadership, congratulate achievements.
rise celebrate incredible victory west suburban little league softball team winning second straight state championship season.
leadership team manager dave lynch incredible team comprised members schools westmont, biship mccort, richland worked together achieve incredible level success.
students continue participate organized sports learn valuable skills including teamwork, dedication, good sportsmanship.
even face adversity, red rage players came together found way win time time.
congratulations entire west suburban softball team including addy dunbar, kylie durst, bella kist, sienna kubic, alea ladika, elleigh ladika, cali lynch, kelsie muto, audra rudolph, lamya stephens, kristin stiles elizabeth veranese hard work dedication.
behalf people pennsylvanias 13th congressional district, congratulate west suburban little league softball team victory, wish every continued success.
rise today recognize.
trenton brazie, army veteran continues answer call service everyday firefighter, emergency medical technician, cpr public education instructor south sound community.
decade-
long career army, trenton deployed times, completing combat tour afghanistan peace tours jordan arab emirates.
also served 17th field artillery brigade joint base lewis mcchord, served roles, 10 years time, increased leadership responsibility, including team leader, squad leader, platoon sergeant.
army, trenton reentered civilian workforce eye towards community- centered service-- soon found tumwater fire department, continues work firefighter.
service doesnt stop fighting fires-- works prepare protect community teaching cpr serving emergency medical technician.
trenton also pursuing bachelor science degree fire service administration eastern oregon university, demonstrating dedication self- development public servant emergency service professional.
washington continues face fierce fire season, thank trenton selfless service community country.