rise today recognize greenville mississippi alumni chapter kappa alpha psi fraternity inc. 70 years service.
greenville mississippi alumni chapter kappa alpha psi fraternity, inc. chartered february 14, 1954, late maddox, late bell, late dr. holmes, late ray brooks, late isaac, late robert hall, late dr. henry st. hille, late sunny kyles, late arthur.
peyton, sr.
today, brothers make alumni chapter mississippi, tennessee, arkansas.
greenville mississippi alumni chapter sought ways acknowledge brothers within chapter made individual achievements path life.
seventy years greenville mississippi alumni chapter come scholarship awards men women highlight citizens contributed serving community, exceptional educational achievement, professional achievement, service fraternity, outstanding leadership, brotherhood.
continual leadership service around greenville,, greater mississippi delta contributed positively region.
kappa alpha psi fraternity, inc. sponsored events football bowl games, high school greek shows,- star basketball games, miss kappa alpha psi pageants, arthur.
peyton golf tournament.
chapter also participated way housing initiative pioneered events inaugural- white jean social events new years nupes.
celebrating 70 years service possible hard work dedication brothers committed time effort fraternity.,
ask colleagues join recognizing greenville mississippi alumni chapter kappa alpha psi fraternity, inc. host popular radio show, hawkeye morning, mark`` hawkeye louis avid baseball card collector.
since childhood, hawkeye spent years collecting major league baseball cards, collection eventually totaling impressive 17, 000 cards.
instead letting collection continue collect dust, decided give back community selling cards donating proceeds.
hawkeye decided enormous impact donating$ 10, 000 proceeds would make proud hanging onto cards ever could.
background volunteer work fundraising dfw childrens hospitals made cook childrens hospital fort worth perfect choice.
hawkeyes story inspiring selfless donation help hundreds children district.
want thank mark`` hawkeye louis ongoing support north texas children childrens hospitals throughout community.
rise today extend warmest congratulations community options 35th anniversary.
community options non- profit organization based new jersey, dedicated promoting self- determination community involvement people intellectual development disabilities.
providing individuals accessible housing equipping skills pursue careers choice, community options changed, 000 lives.
exceptional organization tackled barriers historically impeded people disabilities, brought extraordinary vibrancy, creativity, diversity communities.
new jersey proud grateful house headquarters exceptional organization.
wish community options best luck continue outstanding work.
true pleasure watch organization grow prosper past 35 years, doubt touch many lives future.
rise today honor life legacy lieutenant colonel elza perry, jr., true american hero served air force, recently passed away age 90.
military service, lt. col. elza perry, jr. born gorman, texas child elza, sr, myrtle perry.
lt. col. elza perry, jr. demonstrated aptitude leadership student de leon high school, president class 1950, valedictorian, captain football team.
graduating de leon high school, went earn bachelors degree north texas state college mba michigan state university.
lt. col. elza perry, jr. distinguished 22- year airman, obtaining rank lieutenant colonel serving germany, okinawa, vietnam, taiwan, florida, california, five years pentagon.
military service air force, served honorably various positions, weapons director, commander, inspector, instructor.
vietnam, lt. col. elza perry, jr. served battle commander aircraft control center near danang stayed country january 27, 1973.
leadership earned bronze star, meritorious service medal, air force commendation medal.
retiring air force norton air force base, lt. col. elza perry, jr. decided remain southern california dedicated work director vehicle services assistant county administrator.
later retired 1991 lived redlands, california many years settling calimesa, california 1998.
retired veteran, elza spent remainder life wife bonnie retirement community calimesa continued showing leadership acts service friends neighbors.
enjoyed taking exercise classes avid fan dodgers angels.
lt. col. perry, jr. survived wife 34 years, bonnie; two stepsons, captain robert perry, usn( ret.)
ralph perry; two daughters, reverend karin kaye barbara perry; two stepdaughters, susan reidel jackie filbeck; eight grandchildren six great- grandchildren.
ask colleagues join honoring commemorating life, legacy, service lieutenant colonel elza perry, jr. today rise celebrate life legacy joseph anthony fiddler, better known`` amp, mourn passing.
amp fiddler born may 16, 1958 detroit, michigan.
family instilled deep appreciation music.
grew surrounded sounds detroits motown, rock, jazz, funk.