() environment act 2021, admitting longer say levelling- regeneration bill would reduce environmental protections law?
minister explain government meet objectives water quality protected site condition time weakening environmental law?
advice ministers receive natural england amendments tabled?
explain complete lack consultation environment groups?
also explain consultation house builders, members noticed cock-- hoop announcement subsequent boost share prices?
minister admit false choice pit house building environmental protection successful projects way address nutrient pollution?
government provide evidence unsubstantiated claim 100, 000 homes delayed consequence rules?
recognise money, easily taken away later stage, legal requirement stop pollution getting rivers?
thank.
lady long list questions; happy respond detail.
approach, stand government said: stand pledges environment, accept, stated, weaken commitment environment.
important consider talking, unblocking 100, 000 homes add little terms pollution.
clear, approach means overall loss environmental outcomes.
measures taking address small amount nutrient run- new housing, time, investing improvement environmental outcomes.
agree regression environmental standards.
taking direct action continue protect environment ensure housing brought forward areas people need..
lady asked engagement.
ministers across government, secretary state numerous meetings parties involved, meetings environment groups part government business.
worth house noting significant enforcement steps taken water companies colleagues department environment, food rural affairs.
since 2015, environment agency concluded 59 prosecutions water sewerage companies, securing £150 million fines.
regulators recently launched largest criminal civil investigations water company sewage.
taking action water companies protect rivers, leave environment better state found, build affordable houses country desperately needs, including constituency.
minister recognise many colleagues government side house share admirable objectives.
member brighton, pavilion( caroline lucas) ensuring water quality rivers improves year year government successors.
minister' proposals amend levelling- regeneration bill damaging status rivers; understand, dealing particular specific interpretation eu habitats directive european court justice connection case holland prior time left eu. case—she referred litigation measures undertaken—does agree special areas conservation river clun catchment constituency, planning consent granted nine years, measures help unlock preserving quality river catchment?
taken longer person asked question.
thank right.
friend much.
right observation judgment imposed left european union.
long- standing convention shape form.
also right highlight measures putting place protect rivers environment broadly.
also putting place substantial package help farmers farm sustainability, manage slurry infrastructure effectively able drive circular economy farming want.
mentioned specific catchments area.
committed bring forward wye catchment plan shortly, hope address issues referring.
call clive betts.
[ interruption.] happy go, shadow minister— oh, sorry.
taken long, thought must moved back benchers.
call shadow minister.
thank,.
result government' failure many years make decisive progress tackling main sources problem nutrients, namely farming waste water treatment works, requirements nutrient neutrality sensitive river catchments present challenge securing planning permission new housing development.
therefore right labour' view operation rules around nutrient neutrality reviewed view addressing problematic delays increasing pace homes delivered areas.
however, serious concerns approach government decided.
involve disapplying conservation habitats species regulations 2017, legally secure additional funding pledges deliver nutrient management programmes provide legal mechanism ensure housing developers contribute towards mitigation.
put following questions minister: advice government receive natural england potential reform laws around nutrient neutrality?
offer view government' proposed approach?
given amount mitigation currently available pipeline, estimated allowing approximately 72, 000 homes, government consider approach based habitat regulations assessment derogation revised credit mitigation system front- load permissions provide future compensatory schemes?, dismiss option?
assessment government made impact proposed approach nascent market mitigation credits, investor confidence nature markets generally?
earth ministers believe developers voluntarily contribute mitigation proposed approach?
finally, government claim approach see 100, 000 planning permissions expedited 2030.
given house building activity falling sharply pipeline future development squeezed—not least result housing planning policy decisions made conservative government—what assessment department made number permissions disruptive approach unlock within first 12 months operation?
thank.
gentleman questions remarks.
take mean support measures come house.
delighted hear support sensible, practical pragmatic approach unblock much needed housing across country.
asked engagement natural england; detailed discussions.
asked current legal framework; looked discussed number options make changes, taking believe right approach unblock planning permissions quickly current situation allows.. gentleman referred nature markets; right highlight groundbreaking work across piece.
continuing commitment nature markets, important part government' plan keep environment, protect leave better state found.
conservative government always committed continue.. gentleman right say spoken developers,, course, support objectives.
constructive dialogue developers, happy contribute.
discussions industry, sure heard developers, know spoken.
side builders.
important say developers affected disproportionate ruling european court justice big developers small medium- sized enterprises—the small builders—some gone bust.
right stand behind.
warmly congratulate government taking action serious issue.
welcome sincerely remarks opposition spokesperson offering qualified support done.
issue whereby 100, 000 homes, spanning 74 council areas, blocked.
homes planning permission already granted, cannot built perverse legacy ruling.
point, could.
friend confirm environmental impact, doubling investment nutrient mitigation scheme?
well developing protected site strategies catchment areas affected severely nutrients issue, overwhelmingly caused new housing.
agree real challenge laid.
member brighton, pavilion( caroline lucas) would say hundreds thousands young families cannot buy home places need want, price afford?
right.
friend considerable expertise matter.
right focus mechanisms need bring forward enable much needed planning permission take effect.
region particular affected issue, know constituents people across region desperate see homes built, allow people step property ladder.
building property- owning democracy.
right.
friend also right say time protecting environment, doubled funding natural england' nutrient mitigation scheme.
investing £200 million slurry management infrastructure helping farmers £25 million sustainable package help invest innovative farming techniques manage nutrients sustainably, benefit farms agricultural processes.
going much protected sites, deal problem source.
need focus.
call chair levelling, housing communities committee.
hardly new problem,?
court decision 2018, yet last year levelling- bill, really planning bill bit levelling added on—no mention issue.
december major consultations changes national planning policy framework—no mention issue.
committee wrote minister asked many consultations planning issues would year.
given nine them—no mention issue.
serious issue, taken government long act?
looks like government making go along.
panicked response government collapsing numbers housing starts minister simply wants something—anything—about.
much value.
gentleman' scrutiny government' record much enjoy coming committee.
discussed issue, many others, committee past.
right taking action.
serious complex issue, needed time consider legal aspects.
however, come back time time need unblock planning permissions.
need housing country.
time protecting environment much hope dialogue future.
always baffling hear believe environmental improvement saying eu way works.
minister agree outside eu able adapt laws works country, also make improvements marine protected areas provide support agriculture outside common agricultural policy?
say leaving eu meant degradation approach environment simply nonsense.
right.
friend speaks vast experience issue.
agree strongly every word.
leaving eu allows make laws right country, specifically area building homes need across area across whole country.
point also eu legacy judgment improved quality water.
taking steps mitigate problem source.
everybody cares quality water welcome.
one nature- depleted countries world.
government set office environmental protection—i environment bill committee that—which says planning change regression environmental protections.
throw rules bit difficult.
advice government receive natural england—the minister said spoke it—on approach problem nutrients?
natural england green- light proposals ignored, along office environmental protection?
natural england government partner.
work closely, well local planning authorities.
rely natural england carry mitigation schemes, nutrient credit schemes, many others.
response office environmental protection, different view.
secretary state environment, food rural affairs, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) set clearly response office environmental protection.
agree.
fundamentally, agree regression environmental outcomes overall.
perfectly possible make housing development nitrate neutral first place.
bearwood development constituency contains, 000 new houses nitrate neutral sustainable drainage building techniques, new homes without compromising environment without taking good- quality farm land mitigation.. friend ensure planning law matches ambition?
thank.
friend much.
right focus good work already taking place individual projects aware brought forward.
also right highlight role sustainable drainage take committed looking broadly see done particular policy.
planning law clear.
leave environment better state finds, area across country.
course need housing, constituency sewers capacity, victorian clapped.
invite minister meet households times heavy rain raw sewage pollutes environment floats around streets, gardens even kitchens.
simply acceptable imagine somehow wave wand solve housing problem.
finally, may draw attention house excellent website called “top poops”, constituency, 468 hours sewage last year alone?
completely unacceptable.
defra ministers dispatch box multiple times update colleagues work government proud part plan water.
ambitious stringent package brought forward tackle abhorrent issue.
agree.
gentleman storm overflows sewage overflows wrong.
£2. billion new accelerated investment directed vital infrastructure.
clear volume sewage discharge waters unacceptable taken action terms stronger regulation, fines tougher enforcement across board tackle every source river sea pollution.
minister knows, levels somerset environmentally enhanced areas.
natural england destroyed chances development.
start building tata factory, largest factory country seen long time.
needs sorted would like minister' thoughts.
conversely, reality also slips.
south west water, abomination, announced stop pollutants 120, 000 hectares 2025.
please grip reality sides issue?, nothing developed parts environmentally sensitive.
aware. friend represents area acute environmental sensitivities right raise concerns floor house.
work across government tackle storm overflow issue refers, find way allow house building types building much needed drive jobs investment, support businesses constituency, without weakening effect environment.
wonder could pick something minister said moment ago.
natural england government partner; government agency.
far issue concerned, literally government.
rule existed since 2019 government' guidance indeed got way genuinely affordable, environmentally sustainable housing schemes lake district, sure, elsewhere.
answer scrap change guidance make intelligent, protect waterways landscapes pollution without preventing vital development.
government spend four years dithering panicking, overreacting acting line nature damaging british nature?.
gentleman makes points usual way, without confronting reality situation affects constituents.
course natural england government partner government body.
work partnership natural england.
work constructively tackle complex legal issues.
sure would first jump complain took action quickly without considering consequences., sensible, proportionate measure allow much needed development lake district: homes constituents planning permission built—finally.
labour- run kirklees council sitting millions pounds unspent