developer contributions local infrastructure.
much unspent cash environmental projects.
confidence area shambolic labour- run kirklees council able deliver mitigation environmental projects actually delivering local environment?.
friend completely right raise record—in words, shambolic record—of local labour- run council.
say reassure colleagues engaged local authority leaders explain exactly change means, expect, behalf residents make sure money spent properly protect rivers, seas lakes, get houses built.
case ones blocking development houses need, including genuinely affordable social housing—a pitiful number built last year; think, 000—are government benches?
tory government blockers housing development meet housing need.
case,, minister? might sound nice.
gentleman' facebook clip, actually looks facts find conservative- run councils, whole, delivered houses last years responding needs constituents, labour- run councils experiencing significant failures delivering houses residents need.
minister lifted blight constituency, result measures going swimming cleaner water well, aren’t?, look forward joining right.
friend swimming cleaner water soon.
minister rightly said many house building companies going bust, may gently suggest consequence government' crashing economy last year, inflation pushing cost materials, skills shortage?
government claim approach see 100, 000 permissions expedited 2030, given context, assessment actually based, minister consulted local authorities?
yes, consulted local authorities, make apologies standing taking action needed help small builders particular.
diversity sector country, unlike countries, disproportionately skewed towards larger developers, therefore right, conservative government, back small businesses.
understand people go start business, taking action help.
welcome government' balanced approach, improve long- term quality river stour constituency allowing much- needed planning permissions new homes start.
thousands people, sensibly, want live ashford, want see new homes built, least accordance local plan rather built opportunistically around place, delays permissions led.
minister give indication timescale councils ashford start granting planning permissions?
right.
friend entirely correct thank support.
need wait levelling- regeneration bill achieve royal assent—it must, course, undergo parliamentary scrutiny houses—but working apace.
already started engagement local authorities partners, natural england others, ensure operational detail need.
need see spades ground soon possible.
clear minister' replies statutory adviser, natural england, opposed move, please publish advice?
instead letting developers water companies hook pouring even sewage waterways, take advice right.
friend member middlesbrough south east cleveland( simon clarke) reverse prime minister' disastrous decision scrap local housing targets, given nimby councils carte blanche nothing?
take issue right.
gentleman' questions—plural—is comment scrapped housing targets.
done thing.
committed building million homes, target building 300, 000 homes every year.
important target stand., unlike labour party, taking account local communities.
labour would build green belt, tell house mps favour: blocking developments constituencies.
sensible, proportionate approach—to build right houses right places.
negative social media debate masked fact significant amount work done create, conserve improve wetlands around country.- party parliamentary group wetlands, chair, supporting drive wildfowl& wetlands trust create 100, 000 additional hectares wetlands country, would also like see dedicated domestic wetlands team defra repeat successes peat productivity..
friend give information expert organisations wwt slimbridge, patch, apply £280 million continue positive progress environmental matters, assist efforts get wetlands team running?
know.
friend extremely good work behalf slimbridge wetlands area.
delighted meet, read reports produced appg.
think important stress packages delivered work natural england credit scheme must continue, boosting know benefit.
friend' area many others.
minister accept proposed investment natural england nutrient mitigation scheme covers 15% total mitigation requirement 2030?
additional funds required address shortfall come?
accept figure, know.
lady got.
schemes much progress moment, ongoing basis.
working details.
also mention well natural england scheme government' scheme, administered department, able deliver throughout country.
minister agree flaw way office environmental protection reached determination matter?
take account bill.
cannot take account measures minister mentioned, natural england nutrient neutrality programme investment slurry management.
surely, form coherent view environmental impact measures, necessary look measures round, legislative measures.. friend course extremely perceptive absolutely correct.
presented ambitious package overall, means meet head- challenge delivering much- needed planning permissions.
friend doubt welcome area—which know needs housing—and also protect enhance environment.
recent comments, office environmental protection interpreted narrow fashion, necessarily agree assessments.
know minister struggled previously constitutes retained eu legislation, talking today amendment conservation habitats species regulations 2017.
challenge minister government pledged, record, seven times debate bill became retained eu law( revocation reform) act 2023, would reduce explicit environmental protections.
say whether pledge match environmental protections directly remains, want take opportunity correct record admit government' word environment worth paper written?
think struggling fact.
lady clearly listen previous comments matter.
said great many times agree regression environmental outcomes, stand.
conservative government, committed leaving environment better state one found.
backed strong package action across numerous areas.
constituency one worst- affected places entire country,, 000 planning applications held thousands people risk losing jobs.
talking large construction companies, everyday jobbing builders—people families feed.
great step towards getting country moving solving intractable problem.
may ask minister simple question?
build small house, put little extension side current house, really damaging watercourses degree pig farming chicken farming?
well-
intended laws completely missing mark intended first place?
simple answer.
friend' question right.
existing legal framework hindering disproportionate effect planning permissions house building main source pollution lies elsewhere.
overall, package able deliver house building extensions.
friend' constituency, help smaller builders, course, protect rivers.
industrial area teesside, environmental standards critical, including around water quality riverside.
new policy framework lead increased funds canal& river trust, seen budgets decimated recent years, leading huge cuts activities removal every single litter bin land around river tees?
thank.
gentleman raising concerns canal& river trust.
sure comments heard defra ministers, happy take concerns back ask provide answer.
following question.
member stroud( siobhan baillie) mitigation, government' focus seems wetlands, honest take long time fully mitigate possible additional pollution.
done interim deal pollution wetlands become fully operational?.
lady right highlight fact focus wetlands projects scope credit scheme.
however, hit nail head: key point things take long time come stream need start unblocking houses, taken proportionate approach amendments.
summer, met members bedfordshire great ouse valley environment trust.
concerned river fifth polluted england forever toxins—the level shocking 10 times considered safe—not mention raw sewage nitrate phosphate contamination.
minister explain constituents government decreasing protections beautiful river needed urgent plan clean dirty waterways?