yet, diligent, talented ability shape bill win consensus, measure passed signed law governor ella grasso.
law withstood test time still provides sunlight processes government essential healthy democracy.
two years representation constituents district 56, decided redirect focus elective office back law practice town government.
transitioned positions within towns vernon rockville.
many years, served town attorney assistant town attorney vernon.
bo endlessly served town state champion protecting democracy.
someone understood opportunities created receiving advanced education, bo took upon improve advocate education town.
course, big reason interest long beautiful marriage talented wife ellen, taught hundreds hundreds children vernon public schools.
served counsel vernon education foundation member chairman board trustees rockville public library.
bo ellen, vernons education standards remained high, part reason two schools received blue ribbon awards department education, something great source pride vernon.
bos career one element multifaceted exciting life.
since mid- 60s, continuous vacationer maine.
much time, owned camp flying pond vienna, maine.
days spent maine calm relaxing gave bo breaks demanding career lawyer.
great honor personally know bo. met young lawyer vernon many years ago benefit practicing law community many years.
example strong advocacy common- sense willingness find common ground settle disputes still resonates day.
1986, ran seat held general assembly help, fortunate enough prevail.
always willing provide counsel advice deeply appreciated.
twenty years later supported election, special meaningful., proud immortalize today.
great inspiration, family, community, beyond.
loss deeply felt family members, including wife, ellen schopfer burke; sons, matthew, jonathan, andrew, sullivan burke, wives; sister, susan evans burke, cousin mary jane dempsey.
also missed community large, seen many improvements directly due bos efforts deep commitment others.
deep nuanced understanding law assisted many constituents defending rights american citizens.
grateful know bos legacy carry within beyond district, others follow footsteps.
pleased honor life, legacy, faith keith king, died pancreatic cancer february, 2024, age 75.
keith champion pikes peak region successful generous business entrepreneur, elected official, advocate school choice charter schools.
keith tremendous impact around, possible driven directed love jesus christ family.
keith king truly giant advancing policies helped families, children, schools, state colorado.
addition personal colleague colorado legislature seven years brother christ, keith friend.
born tekoa, washington, keith moved colorado completed bachelors degree colorado state university, pueblo industrial education 1970.
continued education oregon state university 1976 masters degree vocational education.
studies already budding desire see children succeed school many education choices possible available bloomed.
keith served cheyenne mountain school board 1991 1995; president cheyenne mountain charter academy, co- founded, 1995 1998.
keith also started colorado springs early colleges colorado early colleges provided high schoolers opportunity take college classes receive job training.
education choice specifically emergence growth charter schools colorado became one keiths main passions legislative career.
first elected colorado house representatives 1999, keiths first year legislature showed immediate results.
first session office, keith lead sponsor two bills improved charter school structures operations signed law.
impressive success record beginning keiths impact colorado.
keith sponsored annual school finance act three times sponsored landmark college opportunity fund created substantial change funding system public colleges universities.
keith wife sandi fifty years enjoyed blessings sons jeremy brandon, families, five grandchildren.
devoted husband christian, keith embodied corinthians 16: 13- 14 every way lived life, especially public square legislator:`` guard; stand firm faith, courageous; strong.
everything love.
education remains one important pillars society today.
keith recognized high- quality well- funded education gave child best chance impactful life.
keiths faith family provided keith`` north star used gifts abilities make life better around.
even later years, keith campus local high schools teaching coaching basketball.., ask colleagues join remembering honoring life faithful man keith king whose impact pikes peak region felt rest time.
introduction mcintire- stennis act district columbia equality act today, introduce mcintire- stennis act district columbia equality act, would correct apparent oversight exclusion district columbia eligibility funding mcintire- stennis act.
act provides certain territories formula funding support state designated institutions cooperative forestry research programs.