( earlier october 29, 2018, similar also new boeing 737 max crashed indonesias coast, killing 189 passengers crew.)
nadia determined families future lost loved ones reckless corporate actions crimes would told illinois courts, people rendered disabled, could collect punitive damages-- lives taken.
cruel absurdity perverse rule lets companies escape punitive damages law torts( wrongful injuries) recklessness greed kills victims, injure, much nadia tolerate.
driven love samya determination end gross injustice, spent months away massachusetts home 2022 getting appointments every illinois assembly person-- 177-- plead case person.
none naysayers encountered lobbying circles around legislature deterred, even plaintiff trial lawyers.
sheer force legal factual arguments, moral authority senior political advisors chicago, laid groundwork action earlier last year.
illinois wrongful death act championed young african- american state lawmaker, rep. la shawn.
ford. started moving assembly( little media attention) gained momentum among new assembly leadership carried new leadership state senate.
legislative houses controlled democrats.
nadia came challenge illinois, stumo family civil tort litigation boeing pending, experience battling giant boeing corporations power get way washington, dc.
months boeings homicides ethiopia( see, september 16, 2020, news release house committee transportation), nadia husband mike( non- practicing lawyers), help two articulate sons, relentless, bereaved families, worked corridors offices, pressing public hearings legislation.
efforts, punctuated public demonstrations, culminated passage federal legislation start process strengthening air safety regulations.
stumos family network also focused derelict faa, years, transformed supposed aviation safety regulator weak, consultants role.
agency literally delegated regulatory decisions inspections deputized boeing employees factory floor design offices.
boeing aircraft manufacturers made sure object indeed facilitate delegation, including keeping faas regulatory budget skilled staff small regulate directly forcefully.
nonetheless, astute newsworthy press conferences accurate responsiveness media inquiries, families pushed faa little hands- probing 2019.
punitive damage bill passed illinois legislature, governor pritzker 60 days either sign let become law.
chose sign august 12th without ceremony, without nadia, young assemblyman ford senior state lawmakers side.
made event, would memorably conveyed key motivating belief democracy-- one person make difference!
citizen nadia blazed way, shaming foot- dragging illinois trial lawyers association( itla) jumping bandwagon springfield bills momentum grew.
february 27, 2023, wrote letter president illinois trial lawyers association, patrick.
salvi ii, wondering itla hadnt pushed initiative many past years urged`` make maximum effort secure passage.
trial lawyer associations usually answer letters, one got, copies interested parties.
( see letter).
country, time, helped immeasurably outraged mothers( fathers) turning unabating mourning loss children laser beam intensity behind health safety laws save parents children similar tragedies.
( note, mothers drunk driving).
civic heroes defy odds challenge prevail.
odds dont faze; higher calling achieve.
unfortunately, neither governor pritzker mass media seized dramatic moment exemplary recognition.
law, however, books humane deterrent purposes, thanks`` lady new england shamed.
rise today pay tribute good friend,.
bloomer, retiring nearly 50 years service citizens national bank somerset, kentucky.
last five decades, trusted leader lake cumberland area, dedicating countless hours volunteer service community entities, helping local families businesses reach exceed financial goals.
raised small farm pulaski county, knew value hard work loyalty early age.
lifes dream successful citizen hometown community strong family man, accomplished diligent work compassion.
first arrived citizens national bank management trainee 1976, guidance former bank president clay davis.
climbed banking ladder auditor, comptroller, cashier, promoted president ceo 2007, guided bank local community unexpected changes technology financial shifts ever since.
clay encouraged learn every aspect industry advanced educational opportunities, strengthening future institution serves local community.
may lifes story inspiration aspiring youth hope one day follow dons footsteps, working hard family farm become local bank president hometown.
make difference communities, like bloomer, tireless work ethic sheer resolve make region better place live.
wife cynthia deeply appreciate loyal friendship rhonda bloomer, wish joyful years retirement years ahead., along people st. louis, rise honor celebrate life legacy erna jeneen french.
erna giant gospel community, mother, grandmother, sister dedicated life spreading joy love god powerful voice.
erna professed devotion jesus christ early age five, knew would one day famous gospel singer.