even later years, keith campus local high schools teaching coaching basketball.., ask colleagues join remembering honoring life faithful man keith king whose impact pikes peak region felt rest time.
introduction mcintire- stennis act district columbia equality act today, introduce mcintire- stennis act district columbia equality act, would correct apparent oversight exclusion district columbia eligibility funding mcintire- stennis act.
act provides certain territories formula funding support state designated institutions cooperative forestry research programs.
funding available act assists territories carrying forestry research programs state forestry schools colleges developing trained pool forest scientists capable conducting needed forestry research.
district columbia residents pay full federal taxes therefore district columbia treated state federal programs, limited exceptions.
act defines`` state include puerto rico, virgin islands guam, whose residents pay full federal taxe exclusion act makes ineligible federal funding would support research public university, university district columbia( udc).
college agriculture, urban sustainability environmental sciences udc, nations urban land- grant university, offers programs complement ongoing forestry efforts serve individuals beyond.
rectifying exclusion act would ensure equal treatment provide udc fair share resources.
urge colleagues support bill.
rise today recognize 160, 000 black- owned employer businesses national entrepreneurship week.
black businessowners experience pervasive barriers accessing capital-- demographic.
according alliance entrepreneurial equity, two- thirds black employers seek financing expand business operations, yet half denied loans lines credit.
micael habte owner upper cup coffee, eritrean- based coffee shop wholesale coffee supplier located old towne east neighborhood columbus.
despite capital challenges due covid- 19, today micael running two cafes, coffee kiosk, even expanded roasting facility.
im proud fortitude businessowners like micael displayed, urge colleagues closely consider challenges faced black entrepreneurs.
must work together build stronger, equitable economy.
rise today recognize appointment dedicated servant leader true visionary macedonia missionary baptist church macon, georgia, minister belvin.
ware.
minister ware elected church serve head pastor december 2023, officially installed church february 18, 2024,: 00 native macon, georgia, belvin.
ware born union denise.
jones lawrence.
ware, jr. macon, georgia.
minister ware completed childhood education macon graduate central high schools class 1996.
currently process completing bachelor science degree biblical studies.
minister ware also marine, joining 1998 reaching rank staff sergeant( e6) served sixteen years receiving discharge.
minister ware first accepted christ young age seven years old macedonia missionary baptist church, accepted call ministry december 2012.
gave initial sermon september 29, 2013, new life family worship jacksonville, north carolina also received license ministry.
july 2018, minister ware accepted full- time position macedonia missionary baptist church servant leader children, youth, young adults.
one year successfully mentoring churchs youth bringing closer lord, lead pastor eddie smith ordained.
ware minister gospel october 2019 named assistant pastor.
tenure servant leader children, youth, young adults, minister ware responsible evaluating, planning, implementing thorough course action youth grow faith.
facilitated bible study youth church, oversaw baptisms eight young people grew youth membership macedonia outreach local colleges universities.
furthermore, minister ware instrumental local community outreach-- notably ministry bruce elementary school visited least twice month mentor risk youths facilitate two coat drives macedonia missionary baptist church donated 250 winter coats underprivileged youth.
following efforts school, bibb county board education selected minister ware sitting member board hire bruce elementarys next principal.
additionally, assistant pastor, minister ware began process coordinated training middle georgia food bank establish macedonia local agency establish food bank church grounds.
minister ware recognized numerous times professional achievements.
recipient navy marine corps achievement medal, certificate commendation, letter appreciation.
recognized middle- georgia black pages young entrepreneur professional 2019 also nominated leadership macon 2022, year-
long program introduces class rising community leaders successes challenges macon- bibb countys public, private, nonprofit sectors.
former congresswoman shirley chisholm said`` service rent pay space occupy earth.
belvin ware paid rent many times still continues give prodigious amount love service back community.
currently executive director heal hood empowering movement, community initiative cure violence bring economic power back macon community mentoring, job placement, prison reform.
also co- founder concord project partnership local clergy bibb county sheriffs office.