belvin ware paid rent many times still continues give prodigious amount love service back community.
currently executive director heal hood empowering movement, community initiative cure violence bring economic power back macon community mentoring, job placement, prison reform.
also co- founder concord project partnership local clergy bibb county sheriffs office.
minister ware accomplished many things life, none would possible without enduring love support loving wife fifteen years, aisha.
ware, well sons, kingston josiah kingsley uriah., today ask colleagues join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district, recognizing commending minister belvin.
ware, continued service newly appointed pastor macon, georgias macedonia missionary baptist church.
rise today honor recognize late john graham, jr. committed family man continue memory.
poquoson high school, notable achievements: becoming virginias boys state representative, elected president senior class, brilliant athlete.
john brilliant athlete received role captain junior senior years high school, also recognized`` little american football career college.
drive play contribute teams got inducted rmc hall fame 2015.
working nasa fundamental contributor groundbreaking missions.
john critical developing building budding space program, even working alongside original astronauts.
also held crucial roles development mercury, gemini, apollo space programs.
unfortunately, right john eligible retire nasa, confronted decision would change life forever.
father fighting tough battle pancreatic cancer asked john take family business stead.
showing true sacrifice dedication family, john decided leave career nasa order preserve familys seafood business: graham& amp; rollins.
keeping spirit true family business, john brought children wife sandra graham work alongside, cementing family always top priority.
president graham& amp; rollins, john expanded company threefold, leaving family legacy children grandchildren.
successful career within family business, john also took time mentor sons grandsons wrestling.
due mentorship, sons able blossom sport hold notable records.
renewed sense love sport, john vision expand fan base wrestling.
thats helped create peninsula wrestling association well founding virginia duals.
even went serve team leader olympic wrestling team 1988 1996.
due contributions sport, john awarded order merit national wrestling hall fame inducted virginia wrestling lower peninsula halls fame.
john always known devotion family, love sports, unwavering commitment give back community., ask join recognizing john graham, jr. thank wonderful family giving pleasure acknowledging recognizing kindness shared world around.
rise today recognize keller city manager, mark hafner, retiring four decades public service.
18 years old,.
hafner started career police officer.
2001, moved family texas lead keller police department chief police.
watch, kellers first crime control prevention district sales tax passed, allocating portion tax dollars toward ensuring public safety.
keller police department also earned state national accreditations forged cutting- edge partnerships 911 dispatch, animal services, detention, municipal court services, policing cities colleyville, roanoke, southlake, westlake.
also oversaw two major police station expansions renovation projects.
14 years chief police, including three kellers director public safety,.
hafner promoted organizations top spot june 2015 city manager.
position, hes overseen historic investments public infrastructure, parks, recreation amenities, helped attract vibrant commercial development, worked ensure kellers long- term financial security.
new keller senior activities center renovations fire stations also completed tenure.
thank.
hafner done protect serve people north texas.
career marked commitment excellence, service innovation.
congratulate well- deserved retirement, missed.
rise remember geremiah lofton-- intelligent, hardworking, charismatic former member staff-- passed away january 22, 2024.
proud native port arthur, texas, geremiah son gina kenneth lofton, sr. graduated memorial high school went earn bachelors degree business administration huston-
tillotson university austin, texas, historically black college.
dedicated public service, geremiah served intern department state college moved washington,, graduation.
joined staff committee homeland security 2019, first intern later staff assistant committee clerk, pursuing masters public administration george washington university.
earning masters degree, geremiah continued congressional service assisting select committee january 6th attack capitol.
geremiah exemplary engaging member staff.
work excellent warm, kind personality many friends committee across capitol hill.
2022, geremiah became special assistant briefing book coordinator secretary homeland security, served nearly years valued member department homeland security team.
geremiah also active community, member alpha phi alpha fraternity, incorporated, eastern star baptist church port arthur.