rise today celebration 75th anniversary whio-
tv, leader local news hometown dayton, ohio.
whio first television station begin broadcasting dayton, remained cbs affiliate since first broadcast.
nearly entire history, whio aired channel miami valley residents routinely tuned` coverage count.
three quarters century, whio provided audience vital weather updates, local national news coverage,- depth reports investigative unit,- team.
community also relies channel sports coverage, faithfully airing bengals browns cbs games sundays.
whio news team plays vital role keeping miami valley informed date affairs affect everyday life.
storm center weather team prepares viewers day, also provides lifesaving information severe weather strikes.
news team holds business government accountable citizens serve, well informing viewers local national news stories.
local journalism critical part community instrumental democratic experiment.
whio embraces responsibility established trusted news source dayton area.
join miami valley saying thank steadfast 75 years, looking forward tuning many.
rise congratulate bulldogs football team artesia high school new mexico.
november 2023, bulldogs 32nd state football championship class 5a.
unmatched high school state new mexico.
fact, artesia football program state football championships high school nation since 1950.
win state championship takes teamwork, persistence, determination.
reflection commitment school leaders, coaches, parents, everyone community.
reflection bulldogs players ability succeed future endeavors.
let enshrine names every member artesia high school football team forever: matt saiz, grant johnson, porter hardman, gael ruiz, axel hartley, juan diego duran, derrick warren, izac cazares, brody mcdonald, jaden waldrip, phillip finley- rascon, david hammond, josiah rodriguez, jaeden hutson, jesse leroch, diego lopez, frankie galindo, jarren wadkins, jesse armendariz, cael houghtaling, angelo silvas, andrew rodriguez, jaykob ortega, edel villa, jett whitmire, haden harcrow, joseph martinez, jeremiah chavez, miguel soto, nye estrada, kaden zuniga, david ybarra, cody johnson, gabino barrera, jake vandevender, zach wells, hagan crockett, tootie mcneil, xavyer jagger, ayden huffman, jesus estrada, omar salais, rafael orozco, steven williams, diego wesson, dylan fisher, ricardo huerta, saul peralta, francisco caleyo, kaden grantham, myka aguirre, juan leon, ivan chacon, adrian ramirez, edgar canillo, kellen worley, enrique armendariz, garret fisher, stephen butts, daeven hutson, manuel calderon, jackson parker, devyn velasquez, troy tomsic, carson troost, caleb martin, marco soto, daniel aguilar, joel crosby, caleb murray, crecencio cuellar, jonathan gonzalez, fernando lira, kaden beauregard, ethan conn, bryce parra, jacob parrish, jack byars, gavin brown, ulrich medez, santiago esquibel, jacob calderon, xavier ramirez, braylon kinnibrugh, kaiden fredrickson, andres estrada, yeudiel salamanca, ricky maesta.
let also remember incredible work managers max klingshirn, ryan hickey, jesus ruiz, matt gage, kaiden fredrickson well coaches jeremy maupin, jourdan rodriguez, jackson bickel, tony jaramillo, max rodriguez, derek montoya, andy lopez, cory saxon.
youre great examples persevering spirit new mexico.
go bulldogs.
today would like include record important article consumer advocate, lawyer, author ralph nader celebrate determination courage citizen activists like nadia milleron.
nadias daughter, samya rose stumo, tragically died plane crash defective boeing 737 max, crashed ethiopia march 10, 2019, killing 156 people board.
nadia determined fight justice, successfully pushed action ensure families victims tragedies could collect punitive damages.
story inspiration read reminder democracy, one person truly make difference.
mass media reluctant recognize civic heroes unless display physical bravely rushing burning building save child.
media also lavishes vast coverage sports heroes entertainers.
unnoticed mass media came illinois legislature, overcome corporate lobbyists, passed legislation allowing punitive damages wrongful death disasters, sent bill illinois governor pritzker signed last friday.
words one state lawmaker, effort started`` lady new england drove( springfield, illinois) shamed. lady niece nadia milleron, lost daughter samya rose stumo-- emerging leader global health-- defective boeing 737 max crashed ethiopia march 10, 2019, killing 156 people board.
( earlier october 29, 2018, similar also new boeing 737 max crashed indonesias coast, killing 189 passengers crew.)
nadia determined families future lost loved ones reckless corporate actions crimes would told illinois courts, people rendered disabled, could collect punitive damages-- lives taken.
cruel absurdity perverse rule lets companies escape punitive damages law torts( wrongful injuries) recklessness greed kills victims, injure, much nadia tolerate.