wife cynthia deeply appreciate loyal friendship rhonda bloomer, wish joyful years retirement years ahead., along people st. louis, rise honor celebrate life legacy erna jeneen french.
erna giant gospel community, mother, grandmother, sister dedicated life spreading joy love god powerful voice.
erna professed devotion jesus christ early age five, knew would one day famous gospel singer.
inspired mother lavera, gospel music always central ernas life.
erna scholar spiritual hymns, understood weight verses carried.
age 12, erna recorded three national gospel records thomas.
dorsey national convention gospel choirs choruses st. louis gospel choral union, oneal twins, stan lee gospel music workshop.
later life, erna recorded numerous artists ministries nationally internationally member gospel music workshop, sanctified posse, gemca, dello thedford gospel symphonic choir, rusty watson, one voice, psalms david, countless ministries.
2018, erna accomplished lifelong dream releasing project`` always help levi king.
student university city school district, proud member graduating class 1985.
1986, erna began career professional driver.
drove school buses 1998 joined bistate development agency/ metro st. louis transit agency, retired 2021.
importantly, erna loved spending time family.
daughter alysha denise french grandson cj lights life.
erna shared deep passion gospel music older sister, monica.
offer deepest condolences behalf missouris first district ernas entire family loved.
rise honor life legacy friend, bill brand, mayor redondo beach.
mayor brand passed away friday, february 9th home alongside friends family.
valiantly fought stage- four lung cancer past four half years, remaining office.
survived specific cancer longer diagnosed.
bill brand born dallas, texas, moved south bay region los angeles county 1966.
vividly remembered first sight seaside lagoon called`` finding heaven.
bill dedicated life serving people.
saw need champion access open space south bay residents created non- profit organization 2004, south bay parkland conservancy, dedicated restoration, preservation, public use coastal land resources south bay.
organization continues grow serve coastal communities steward environment, carrying bills legacy.
bill brand expanded work public service, first member redondo beach city council, finally mayor, position served last day.
fierce advocate many environmental coastal priorities, great honor work champion issues.
bill survived loving wife, deirdre.
served community fervidly despite difficulty condition.
tremendous demonstration love dedication community.
remarkable public servant, privilege know call friend.
may memory live many contributions community.
rise today honor life legacy one connecticuts great leaders legal profession government sadly passed recently,.
martin`` bo byran burke.
true gentleman, bo represented thousands clients, guiding expertly legal difficulty, times, crisis.
positive impact made countless individuals, families, small businesses incalculable.
also enthusiastically participated politics government sense civic duty abiding devotion democracy constitution.
born 1940 edmond francis burke, bo true son new england.
passion community region defined lifes choices.
graduating colgate university bachelors english, bo continued studies pursued juris albany school law.
although bos first foray law new york state, soon returned home state, passing connecticut bar exam 1968.
bos career lawyer long, eventful, widely respected.
work ethic unparalleled, modest accomplishments.
small- town practice vernon, connecticut always centered representing people, large institutional clients.
today model might viewed date, bo knew representation heart oath took admitted bar.
bo also committed improving profession.
bo served connecticut judicial review council, connecticut law revision commission, committee government administration policy governors commission judicial reform.
additionally wrote numerous law journals, connecticut law journal connecticut bar journal.
bo opened practice vernon immeasurable success.
focused law, title xix, special needs, trusts, veterans benefits, probate, real estate.
took upon immense responsibilities briefed argued 12 reported appellate cases.
bo understood around wise trustworthy lawyer due extensive experience mastery law.
bo applied vast knowledge law government amazingly accomplished one term connecticut general assembly.
1974 ran 56th assembly seat, representing vernon. single term, took incredibly important difficult task writing freedom information act.
opening state local government press public extremely challenging.
yet, diligent, talented ability shape bill win consensus, measure passed signed law governor ella grasso.
law withstood test time still provides sunlight processes government essential healthy democracy.
two years representation constituents district 56, decided redirect focus elective office back law practice town government.