city still recovery phase.
many jewels southend' crown—the kursaal venue seafront freight house rochford—remain unused underused.
determined buildings come back life, part future.
believe change afoot.
southend renaissance work.
people southend ready seize initiative want.
southenders strong, independent unbelievably hard- working.
weekend held city jam, awe- inspiring international street art festival, third year.
cannot alone.
one reasons pleased southend' first ever labour mp, one many first- time labour mps seaside seats never.
seats southend east rochford need real impactful regional policy.
little thought put build existing assets specialisms, create sense place economic centre gravity.
southend east rochford' future found modern technology, modern infrastructure green energy, identifying opportunities well- paid, modern job sectors.
need year- round economy, seasonal one, young people move seasonal work better- paid positions.
simply put, southend east rochford need regain cultural capital.
something experience, one creative pioneers east london' creative industries.
wife debbie children gallery today, always me—certainly career pivot creative industries politics.
thank unwavering support complete belief.
believe duty help shape create future jobs businesses generation future generations grow, like adebayo alaba atinuke awesu, late parents, sacrificed everything part windrush generation leave families communities behind nigeria order raise family, one welcoming countries world.
simply put, job ensure communities southend east rochford vibrant, dynamic, stable welcoming.
talk public finances, committee today, bear mind.
economy strongest fulfil potential every corner country, including esplanades southend town centres rochford southend—places much contribute economy culture, yet often sidelined.
look forward representing constituents house.
look forward contributing future debates economic future, look forward contributing many discussions.
thank, nokes, giving opportunity make maiden speech., pay tribute.
member southend east rochford( alaba), spoke constituency' proud military past.
sure see constituency tough challenges brighter future.
goes without saying great privilege honour lifetime, elected people woking.
thank electing member.
however, must begin addressing bill severe crisis facing local authority, woking borough council.
despite relatively small, conservatives left woking £2 billion debt following risky investment decisions.
legacy one negative equity, service cuts unsustainable debt repayments.
could argued conservatives woking invented truss economics former right.
member south west norfolk small stint prime minister.
happened
constituency shows bill important.
fear, without support new government, situation woking, like rest local government, worsen.
constituents suffer, unacceptable fault.
urge government step provide assistance desperately need ensure community recover thrive.
people might think woking modern constituency, rich history stretches back centuries.
woking mentioned domesday book.
sutton place, famous former home paul getty, dates 1525, one oldest unfortified houses country.
woking palace—now sadly ruin—was royal residence henry vii henry viii.
result, woking football club, local team, affectionately known cards, cardinal wolsey.
several acts especially profound impact woking.
example, basingstoke canal authorised 1778.
canal runs much woking constituency.
shaped area, popular cycling walking route nature.
like many places country, woking know today shaped railways.
steam, stone iron, woking cast proud town today.
mid- 1800s laid foundations become great commuter town.
woking also wonderfully diverse welcoming place, home shah jahan mosque, oldest country.
vibrant muslim community developed town result.
recently, welcomed ukrainian refugees, attended many events support new ukrainian residents predecessor, former mp jonathan lord.
powerful example cross- party co- operation, thank jonathan service woking' mp, especially humanitarian issue disagreement whatsoever.
although opponents last election, wish family well future.
woking' mp jonathan humfrey malins, founded immigration advisory service 1992, day provides free asylum immigration advice need.
got cbe work.
woking proud history electing mps welcome immigration, pleased follow tradition.
town also known connection mclaren; hosts formula team luxury cars built.
privileged make visit yesterday.
young child around 11, remember watching excitement mclaren toured town formula cars, driven mika häkkinen, celebrate success.
mclaren winning, much like liberal democrats.
town also takes great pride home world wide fund nature.
pressing issues, sewage rivers fight climate change.
already working alongside five newly elected liberal democrat mps surrey hold thames water account sewage dumping local rivers streams.
one first acts mp bring surrey mps together meet thames water petition improvements better service.
woking fortunate surrounded green spaces.