let.
first, congratulate members also made maiden speeches chamber afternoon.
particular, congratulate.
member swindon north( stone).
wonder whether skills brazilian jiu- jitsu black-
belt led apply extra movies mentioned.
watching fight scenes.
honour privilege life standing chamber giving maiden speech member chelmsford.
wonderful, young city located heart essex joy call home past 20 years.
constituency covers main urban area city chelmsford.
blessed beautiful parks flanking rivers wind way city centre, passing home essex eagles essex county cricket ground.
thriving high street attracts shoppers miles around.
investment constituency public private sectors means future continues look bright.
waterhouse farm west, chelmer village east, springfield northern reaches southern boundaries goat hall everywhere, proud call chelmsford home even prouder standing today representing constituents magnificent place.
chelmsford one busiest two- platform train stations outside london.
rejoined ranks commuters, know first hand importance brand- new station constructed outside northern edge constituency.
new beaulieu park station significant positive impact passengers chelmsford, giving choice flexibility removing need many travel city centre commence rail journey.
new station must seen job done, however.
train travel country expensive complicated.
ultimately, believe public care much runs trains; care much rail travel costs, whether trains run time whether comfortable efficient.
often frustrated bewildering array ticket options, whose detailed restrictions seem designed either make miss train try work one buy, make buy wrong ticket.
designed faint heart novice traveller.
seems like madness want encourage people make use public transport.
whole system needs simplified, keen see legislation passed yesterday.
without economy support investment new rail stations redevelopment junctions, including major army navy interchange centre chelmsford, know projects danger never happening.
pleased support bill today ensure terrible, wasteful fiscal mistakes previous governments repeated, leaving headroom investment country' future.
new beaulieu park station important predecessor, vicky ford, pay tribute dedication project.
culmination decade partnership work chelmsford vicky joined first election 2017.
knocking doors throughout year' campaign, many constituents grateful help issues raised.
also noted visible loyalty party, rarely seen without trademark blue nail polish match little blue car outfit almost invariably included splash blue.
thank time spent serving chelmsford constituency.
bottom heart, thank constituents chelmsford placed trust represent place.
know lightly.
indeed, taken 74 years careful consideration good people chelmsford send place anyone conservative.
indeed, 100 years since made choice elect liberal represent.
slow pace electoral change chelmsford may lead familiar essex' first city conclude chelmsfordians little appetite innovation, nothing could truth.
among things, chelmsford rich distinguished history world science technology.
notably, hosted first ever entertainment radio broadcast 1920 marconi new street works right centre, featuring dame nellie melba.
led regular entertainment broadcasts great baddow south constituency eventually know bbc.
hard spend much time knocking doors chelmsford speaking chelmsford residents without coming across someone used work marconi.
modern-
day successor teledyne e2v, located little stone' throw away site original marconi factories, taken mantle innovation chelmsford.
many constituents employed.
think space mission past decades chances imaging equipment contained components designed built teledyne chelmsford.
nasa' new horizons mission pluto kuiper belt, launched 2006, planned 2028 launch ariel european space agency observe atmospheres thousands planets beyond solar system, teledyne employees reaching stars.
want everyone opportunity: reach stars, feel sense opportunity know even sky limit.
invest, best place investment children young people.
lucky chelmsford excellent schools.
thank teachers school staff work hard every day give children entrust care best possible start life, increasingly hands tied behind backs, dwindling resources, crumbling buildings ever greater workloads.
first family go university first elected public office—let alone member house.
able achieve loving supportive family, lots incredible campaign volunteers—and, course, sizeable dose luck.
also know critical part success owed amazing state school education received, dedicated inspirational teachers lucky enough taught throughout school life, extracurricular activities—in case, largely music based—that broadened horizons lifted eyes stars.
worry overwhelming experience going education system today.