gramps navigated tracks precision care, mum sewed love, dad served community.
know
bring attitude time house, opportunity precious.
like many colleagues government benches, first family go university first become teacher, thankfully last enter still deem best profession world.
right education really empower young people give belief opportunity succeed, whatever background circumstances.
proud part government bring barriers opportunity tackle child poverty, working across departments ensure kids get best start life.
teacher 24 years, know everyone start life feel privileged.
allowed try things fail great lesson.
working-
class background means sometimes seem bit impatient.
know people background must fight harder, often get second chance, seize every opportunity arises.
mp, want champion children young people backgrounds across city, given every chance succeed fulfil potential, whatever may wherever may take.
children young people portsmouth deserve nothing less.
portsmouth, said, city firsts.
first dry dock world built 1495.
first ragged school established name john pounds 1818.
first steam railway 1837, first co- operative society set 1796 dockyard workers fed ripped local tradesmen.
first oil- fired hms queen elizabeth built 1913; second ship close heart.
1956, first football league game played floodlights took place; portsmouth versus newcastle.
2024, portsmouth women' football club turned professional first time.
another first nursery whale island' naval base; pioneering brilliant programme help children deal separation unique challenges parent military serving away.
portsmouth also produced first female secretary state defence, raise first, would like pay tribute predecessor.
penny mordaunt' service city, particularly role coronation king, celebrated.
house many roles government.
always championed royal navy, hear, loved time parliamentary hairdressers'.
however, sword passes, continue lead champion royal navy great city, home.
final first great city.
first time city' history, portsmouth mps labour mps.
build work predecessors: lord frank judd;
sarah mccarthy- fry; dear friend, mentor freeman city, syd rapson.
together, good friend new minister responsibility early education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), work night day champions change city call home, portsmouth.
proud positive campaign ran portsmouth north.
unashamedly focused need opportunity real change.
want put record thanks many people helped get, including pompey belles, amazing family 17, friends dozens volunteers portsmouth labour beyond.
begin journey house, know need change never great.
debate highlights, 14 years tory rule, many uncertainties people city.
people struggling; money go far enough.
schools underfunded understaffed.
appointments primary care, nhs dentistry, areas, almost impossible get.
youth services outside voluntary sector stretch offering support probation.
high streets mess, housing complete chaos.
however, everything money pay.
pride.
pompey people proud people.
shout successes, unless football.
rarely grumble—equally, unless football.
many get heads, roll sleeves get, many feel betrayed let., trust politicians disappeared, understand.
people doorstep street wary fed broken promises.
many feel alone, isolated betrayed.
coming one trusted professions country one least, get.
know, mp portsmouth north, chance opportunity real change lies me—real change, people see, feel part; positive change proudly shout.
alan ball said, “this portsmouth, people went war city”.
city deserves best, aim give best representing serving.
city portsmouth?
officially turn 100 years old 2026, raft famous figures helped shape city, including dickens, isambard brunel james callaghan, labour prime minister whose honour hope next year secure blue plaque.
rich culture city, also full unsung people right famous people listed.
include—this way exhaustive list—shamila portsmouth city sanctuary, roni pamodzi, isabelle loaves love, laura stemunity mandy, award- winning community volunteer.
people city making great.
feel extremely privileged seven magnificent wards constituency, lived, worked family friends every single one.
special unique right, paulsgrove, drayton farlington cosham, hilsea nelson, copnor baffins.
also much pompey, walk street would uncommon hear, “oi, mush, don’t squinny”, “oi, loon”, “din”.
whole, portsmouth north made magnificent seven wards, 70, 000 constituents, 35 schools, brilliant queen alexandra hospital, 11 gp practices, hundreds charities, small, family- run, large, regional national businesses, municipal thriving international ferry port, seven allotments, 27 pubs, one mobile four static libraries, shoreline, best view world watch sun rise set portsdown hill cracking burger van, pond, marshland, forest—albeit mini one—and training ground football club simply best.