friend congratulate wonderful victory glasgow north.
scotland' 19 world- class higher education institutions essential part economy, culture global reputation, paramount successful delivery missions.
punch well weight scotland, something need protect nurture.
end next week, met principals scotland' universities.
want deepen strengthen relationships, believe knowledge expertise institutions crucial delivering new industrial strategy goals new government.
coatbridge bellshill rich history heavy industry, following years empty rhetoric empty soundbites previous government current scottish government, failure honour legacy industry across scotland deliver long- term, sustainable coherent strategy.
steps secretary state take ensure industrial jobs scotland much part future history?
thank.
friend congratulate winning coatbridge bellshill.
scotland world- class industrial workforce play driving role ambition become green energy powerhouse country.
example, right.
friend secretary state energy security net zero, scottish government met representatives petroineos earlier week discuss support provided ensure sustainable future industrial clusters wider falkirk grangemouth region, crucial entirety scotland.
includes commitment fund project willow scottish government.
thank right.
friend response.- wide industrial strategy supports jobs scotland incredibly vital.
however, week heard concerning news mitsubishi electric plant constituency looking reduce workforce 440 current complement, 600.
highly skilled workforce creating world- leading products air source heat pumps air conditioning units, vital look decarbonise economy.
fault, however, mitsubishi electric seen order book fall away due short- term economic pressures.
may ask secretary state meet management, workers see government support— order.
think secretary state heard question.
thank.
friend question.
really sorry hear difficulties facing mitsubishi electric' workforce, uncertainty workers face difficult time.
pay tribute.
friend efforts support workers constituency, talked issue already.
commit matter priority meeting company workforce coming weeks.,, welcome secretary state new position congratulate appointment tell splendid job hold government.
industrial strategy, focus ministerial colleagues' minds potential development tidal stream generation?
provides enormous opportunity manufacturing sector create supply chain based, rather bring capacity overseas.
agree right.
gentleman congratulate role scotland office.
hope emulate much work.
met european marine energy centre involved tidal resources constituency.
critically important net zero ambitions getting clean power 2030.
due meet visit constituency coming weeks, make sure top agenda.
call liberal democrat spokesperson.
congratulate secretary state welcome place.
associate earlier remarks, particularly scotland' olympians paralympians.
delighted hear recognition first answer role universities play new industrial strategy, going vital scotland, particularly light recent admissions mess scottish national party made economy scotland.
baffled see government cutting £800 million supercomputer project university edinburgh potential support research drug discovery, climate change advanced engineering.
discussions secretary state chancellor exchequer impact?.
lady know, chancellor exchequer full audit government spending first weekend office, found £22 billion black hole.
exascale computer talks announced two previous prime ministers two previous chancellors, indeed budget early part year, money allocated therefore project paused, pending budget 30 october spending review next year.
steps plans take support working people scotland.
proud part government oversee biggest upgrade workers' rights generation.
set new deal working people write law within first 100 days.
75 reforms deliver core part growth mission raise living standards,, 800 workers across ayrshire stand benefit labour' plans make work pay.
addition government' action new deal working people, ensure fair deal powered country past.
previous work coalfields regeneration trust, know vital difference extra support makes communities families.
secretary state give update proposals end injustice mineworkers' pension scheme late?
mineworkers constituency midlothian,.
friend' constituency across coalfields powered country, delighted labour manifesto committed ending injustice mineworkers' pension scheme conducting review unfair surplus arrangements transferring investment reserve fund back members.
would delighted write.
friend members representing coalfield seats update due course.
welcome secretary state position.
know scottish government tax- raising powers.
remember criticising scottish government using, criticising scottish government use.
nevertheless, generates £1.
billion extra revenue scotland, taxing earn slightly allows tax earn slightly less even less case rest.
advice would give chancellor mirror efforts scotland progressive fair tax system workers?
member aware institute fiscal studies said morning tax policies scottish government actually cost scotland money rather raised.
know,, government undertake comprehensive audit spending make sure clear mess inherited.