advice would give chancellor mirror efforts scotland progressive fair tax system workers?
member aware institute fiscal studies said morning tax policies scottish government actually cost scotland money rather raised.
know,, government undertake comprehensive audit spending make sure clear mess inherited.
£22 billion black hole real, treasury reserves spent three times.
aware focus chancellor making sure fix foundations get economy back track.
steps department taking support delivery borderlands inclusive growth deal.
government committed delivering economic growth parts country working closely local partners scottish government borderlands growth deal.
together, ensuring delivers uplift economic benefits set deal.
congratulate.
lady appointment, particularly congratulate secretary state.
house tough gig, exercised exemplary fashion seven years, but—as found—having new colleagues brings whole new set challenges.. lady ensure mountain bike centre caerlee mill innerleithen prioritised?
suggestion project go ahead location.
vital centre vital mill refurbished.
government pledged £19 million mountain bike innovation centre project, part borderlands growth deal.
officials working closely local partners, including scottish borders council, progress project.
expect provide update development project shortly.
discussions scottish government effectiveness relationship scottish governments.
congratulate.
friend winning glasgow east.
people scotland want two governments spend time fighting fighting, resetting relationship priority government, indeed, prime minister.
numerous productive meetings scottish government ministers, including first minister.
17 days visits across scotland, seven members cabinet already visited.
dozens calls secretaries state cabinet secretaries.
look forward working scottish government deliver shared priorities people scotland.
scotland' official economic forecaster, scottish fiscal commission, said scottish budget “much pressure comes scottish government' decisions.
secretary state agree scottish government must accept responsibility catastrophic state scotland' public finances?.
friend right; scottish fiscal commission say.
new government cleaning mess previous conservative government, snp seems cleaning mess.
2023, audit scotland said: “the scottish government' projections suggest cannot afford pay public services current form.
heard, ifs said morning snp decisions reduced tax take rather increase.
treating taxpayers' money respect honest tough choices face.
honest assessment snp government' budget problems stored years.
tough decisions kicked long grass, money spent recklessly.
problem snp' making, scottish people suffer snp tries clear.
call shadow secretary state.,, start congratulating ministers appointment scotland office.
loved time scotland office, know well supported department' excellent team officials, box today.
labour plans end winter fuel payment, taking money away elderly people worked days.
age scotland said: “at minimum, quarter million pensioners scotland lowest incomes living fuel poverty longer receive vital financial support winter months, hundreds thousands modest incomes going struggle”.
labour cut winter fuel payment across, snp labour' dirty work scotland.
minister say 250, 000 elderly scots poverty struggling decisions labour snp?
welcome shadow secretary state new post. inheritance statement weeks ago, chancellor set current government fixing foundations trying clear dreadful legacy left government.
gentleman member.
chancellor want expect make decisions, made try get finances balance make sure fix foundations deliver manifesto.
legacy previous government, said previous answer, snp made mess public finances last 17 years.
saw scottish yesterday, snp one hell mess clear, scottish pensioners scottish people pay price.
labour taking leaf snp playbook refusing take responsibility actions.
happening choices made labour government passed snp edinburgh.
labour' election slogan change, labour government, pensioners seem change spare.
woman called lesley told age scotland winter fuel payment “is literally life saver.
another person, brian, told age scotland: “i would freeze without, go hungry.
change labour meant—taking money away struggling pensioners?
seems recognition apology shadow secretary state legacy party left government try clear.
knew massive overspend public services previous government, audit chancellor first weekend office revealed £22 billion black hole.
things fixed.
expect want make tough decisions, make fix foundations economy.
may add congratulations secretary state?
know always easy sometimes lonely path, offer personal congratulations appointment.
member midlothian( kirsty mcneill) taking place.
take secretary state face value improving relationship scottish governments, aware devastating consequences cuts winter fuel payment pensioners constituencies across scotland.
order work better scottish government, better giving 90 minutes' notice next time?
welcome.
gentleman back place, election new constituency arbroath broughty ferry.