chips, leaders step forward give hope.
believe job.
plymouth, communities come together give hope.
immense strength resilience streets, housing estates, front rooms wherever folks get together organise change lives neighbours living, making simple, tangible changes addressing needs front.
whitleigh big local, four greens community trust connecting youth cic, name, working partnership local community improve things matter bring hope.
want use position house empower community effect change generate hope life get better families lifted poverty.
today, relative child poverty plymouth moor view 23%, set regional figure 17%.
accept rising child poverty, second principle live, one believe lot share,: “the standard walk past standard accept.
see something know wrong keep walking, effectively saying happy situation.
harder option walk past, take action.
derriford hospital plymouth serves almost million people across devon cornwall.
met nurses, paramedics, doctors volunteers, fantastic work immense pressure.
people walk past.
however, hospital: june alone,, 000 instances patient waited four hours&.
represents series personal tragedies patients affected.
new government, work tirelessly change story.
away hospital, beating heart city plymouth argyle football club, second season championship, making one top clubs english football league.
yet plymouth, many families struggle afford access sport kids.
keen footballer believe power sport set young people life.
use platform improve access sport plymouth, standard country finest football leagues, watched world, youngsters cannot afford play standard walk past.
pay tribute excellent work argyle community trust plymouth football boot bank already broaden access sport plymouth.
former royal marines commando, particular privilege represent city home largest naval base western europe, royal marines, still headquartered plymouth.
city many residents served uniform, take opportunity thank every single one service dedication.
also pay tribute predecessor heartfelt efforts raise profile veterans agenda.
centuries, plymouth proud military history, prime minister recently called “the frontline defence country”.
navy, marines army personnel deployed plymouth hundreds years.
tradition proud military service runs city like writing stick rock., find country another moment critical international instability, plymouth keystone national security.
devonport dockyard home port frigates, survey vessels amphibious shipping crucial safety.
also submarines host nuclear deterrent maintained, generations come.
also home highly skilled small medium- sized enterprises msubs—makers unmanned submersible craft used special military projects—barden bearings collins aerospace, whose cutting- edge engineering integral' modern weapons systems.
military institutions manufacturing base hospital, football club dockyard, stand serve plymouth.
give lot nation, this—if borrow phrase friend constant source advice,.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard) —plymouth get fair share.
work tirelessly government change, labour respect service, government service—a government hope.
served country uniform, serve city office.
trained marines, strive dealer hope.
comes taking action, remember, along colleagues sides house, standard walk past standard accept.
remind members private member' bills ballot book open today lobby 6pm, point taken public bill office remain open signatures rise house.
ballot draw held tomorrow committee room.
secretary state asked— discussions scottish government new industrial strategy.
discussions scottish government new industrial strategy.
discussions scottish government new industrial strategy., course, first scottish questions side house, delighted joined many colleagues scotland behind.
welcome back returning members parties thank returned hard work behalf constituents.
thank former secretary state scotland, alister jack, work representing scotland whitehall government scotland.
also thank staff scotland office making welcome.
professionalism unsurpassed.
pleased recently able welcome 19 female afghan medical students scotland continue studies.
work bring initiated alister jack, safe arrival credit commitment helping.
congratulate.
member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont) new position.
sure diligent holding account, hope diligent holding account.
sure whole house join congratulating scotland' olympians paralympians, achieved much sporting success summer.
government introduce new industrial strategy drive long- term, sustainable growth securing investment crucial sectors industries parts scotland, involves working close partnership scottish government.
support national mission highest sustained growth g7.
industrial strategy embraces jobs future must involve higher education institutions, including three world- class universities glasgow.
government ensure case?
thank.
friend congratulate wonderful victory glasgow north.
scotland' 19 world- class higher education institutions essential part economy, culture global reputation, paramount successful delivery missions.
punch well weight scotland, something need protect nurture.