able achieve loving supportive family, lots incredible campaign volunteers—and, course, sizeable dose luck.
also know critical part success owed amazing state school education received, dedicated inspirational teachers lucky enough taught throughout school life, extracurricular activities—in case, largely music based—that broadened horizons lifted eyes stars.
worry overwhelming experience going education system today.
worry children going day little food bellies, worry schools cut clubs longer time resources hold, worry performing arts, music drama, seen long previous governments expendable unimportant luxury without recognition provide children skills confidence stand large stages—dare say, parliamentary chambers—and heard.
child special educational needs disabilities, well, good luck, system utterly, tragically, devastatingly broken.
also take hope wind change blew couple months ago.
know difficult choices ahead, hope recognise investing early giving children best possible start pay much greater dividends future.
guglielmo marconi brought fledgling inventions experiments 1896, believed country see potential invest potential long term.
paid, whole industry grew humble beginnings short radio broadcast heart constituency.
whatever choices made government looming budget, sincere hope recognise importance giving schools teachers resources need allow children reach stars.
would like commend.
member chelmsford( marie goldman) great speech.
know chelmsford well—it beautiful town—and commend passion supporting young people schools journey, important something need protect.
thank, ghani, allowing today make first contribution house.
think right start thanking predecessor mp, james duddridge, 19 years dedicated service.
became mp 2005 southend east rochford newly redrawn.
rural areas north southend brought back within constituency first time many years.
throughout many boundary iterations, southend east rochford rochford southend east back again—you see creativity renaming constituency—the area always tory- held,.
particularly proud speak today seat' first ever labour representative.
constituency consists city southend villages great wakering, canewdon, barling, paglesham, stambridge shoeburyness, suburbs southchurch thorpe bay, rochford.
beautiful constituency, rich culture, bring walking boots well swimming costume.
place dame helen mirren went primary school home cliffs pavilion, hosted oasis 1995—that might tricky next time round depending get tickets.
southender, contractually obliged mention southend site longest pier world,, 158 metres, option walk take purpose- built train.
made mistake years ago walking son—he little bit older, gallery.
calves struggling end.
watching maiden speeches labour colleagues past present, struck nature local industry often name- checked.
tin, pottery, steel, textiles coal among staple products historical labour seats.
noble important goods—they labour goods—but stock-- trade seat.
southend' primary industry expertise always tourism: good times, escapism happy memories.
exports.
southend city allows people meet sea turtle, admire vintage car, win large teddy bear even palm read, often course single day.
place past generations gone search freedom pleasure, hard today' world think calling important.
indeed, musician billy bragg immortalised one roads takes people southend 1985 song “a13 trunk road sea”.
chorus name- checks shoeburyness, bragg later said hoped song would imbue a13—i know bit reach—with romance route 66, “the road dreams, runs chicago los angeles.
lofty lyrical ambition indeed, always going hard ask, speaking someone grew east end london era, confirm idea southend always carried certain magic.
one reason feel privileged represent area today.
another reason constituency' military heritage.
eastern part seat find shoebury garrison, area steeped military history, north southend airport, serves holidaymakers past life rochford airfield, fighter base helped fend fascism second world war.
former soldier, stationed southend area short.
one great pleasures canvassing running old army friends still living seat—if prepared open door.
, someone left school qualifications, got lot trouble young boy needed second chance, night school military provided lifeline.
quite simply would today mother parliaments without opportunities gave ethos service instilled.
properly understand southend, need understand proud military history.
city built unique blend.
discipline dignity armed forces combined creativity freedom arts—a place soldier singer, like.
risk getting misty- eyed.
coastal areas mine economic sharp end 30 40 years.
root cause, notably, budget air travel, going away.
recent years brought fresh challenges.
southend' economy sharp end covid pandemic.
city still recovery phase.
many jewels southend' crown—the kursaal venue seafront freight house rochford—remain unused underused.
determined buildings come back life, part future.