already working alongside five newly elected liberal democrat mps surrey hold thames water account sewage dumping local rivers streams.
one first acts mp bring surrey mps together meet thames water petition improvements better service.
woking fortunate surrounded green spaces.
love walking dachshund toffee horsell common, hg wells famously landed aliens “war worlds”.
great surprise ed davey' liberal democrats turned started campaigning--- world stunts.
course, i’m “woking”—i wouldn’t dare call liberal democrat colleagues aliens.
getting back matter hand, constituency much- loved local hospital, woking community hospital.
despite feeling like born bred woking, actually born constituency.
actually, one born hospital woking generations.
born frimley park hospital, one nearby hospitals depend, woking lacks maternity services.
however, frimley park plagued raac—reinforced autoclaved aerated concrete—and future far certain.
work.
friend member surrey heath( dr pinkerton) press government solution rebuild frimley park hospital.
another major issue cost rent mortgages.
someone 40—just—i understand issues deeply.
raised consistently local people doorstep.
increased cost mortgages rents past two years reason bill important.
journey politics began surrey county council' failure protect vulnerable children.
time, rated worst county council country failure.
cannot allow vulnerable children failed.
wider theme elected, indeed many hard- working liberal democrat colleagues elected, understand communities' local issues.
worked 15 years local government served leader woking council.
seen first- hand crippling issues councils face.
look faces liberal democrat mps, see people worked hard local government years.
glorious theme new: cohort 72 understand local issues communities face, force good country chamber need.
thank, nokes.
great privilege speak debate make maiden speech.
members woking( forster) chelmsford( marie goldman)..
friend member southend east rochford( alaba) made fantastic speech city constituency, great privilege swimming.
speech due justice great place.. friend member swindon north( stone) made faintly terrifying speech brazilian jujitsu skills, certainly justice swindon,.
great honour speak chamber member rother valley.
many labour benches particular, making maiden speeches conclusion long hard- fought campaigns ultimately victorious.
early hours july, happened birthday, celebrated end 14 years conservative government first labour government adult life, also humbly accept responsibility given.
context often bitter heated political campaign, thousands valued conversations constituency, one cannot avoid fact country face daunting urgent challenges.
cannot overlook deep apathy towards ability politics, indeed place, effect change.
rise online disinformation blaming bogeymen exist.
conspiracy theorists keyboard warriors purposefully ignore complexities world around attention.
political culture often thrives division controversy, common good.
hyperactive vitriolic politics seen often across atlantic seeping discourse, undermining constructive dialogue.
epidemic alienation among young people, levels self- harm suicide constituency increasing time.
children arriving school still nappies often without breakfast bellies.
waiting lists mental health support stretch half decade, many young people reaching majority time seen.
many people constituency feel leave village town get life.
disillusionment home, community, place longer offering security hope people deserve.
fear future.
told often election campaign, “what' point politics?
country broken.
perhaps factors came fore summer recess, group organised attend hotel miles constituency wath, planning set building fire knowing full well innocent people inside.
pictures televisions difficult comprehend.
spoke young mother made homeless temporarily accommodated children.
terror described haunt forever.
gloom violent act came hope.
day hotel attacked, reached muslim community constituency invited meeting evening prayer.
arrived eager show solidarity, anxious fear damage community would suffered—and yes, plenty concern.
first question encountered one anger retribution, instead comment urging speak perpetrators violence order better understand causes motivation.
moment great generosity sensitivity, one always stay.
indeed, spirit togetherness, caring bonds unite, everywhere seen rother valley.
dinnington boxing club held event riots, several south yorkshire boxing clubs, show unity togetherness; determination portray south yorkshire different light.
spirit runs club.
always recall pint little mester north anston young lad club arrived rapturous applause, explain casually run marathon morning,, wholly unorganised, raise money local children' hospice.
heard required funds toys.
think dementia café winthrop gardens, provides invaluable service, maltby lions, every week, rain shine, raise money deserving causes.