economic growth means.
means less suffering, means less misery means less death.
became economist: build prosperity lessen misery.
learned trade treasury went work somaliland, one poorest nations earth, helped write economic policy, budgets national development plan.
saw horrors climate change lead drought, hunger death, also learned even darkest hours difficult moments build prosperity.
stand elected member community.
says something remarkable nation fact, son immigrants, standing chamber unremarkable.
speaks common culture—a culture forged different backgrounds, culture rejects violence saw summer, completely rejects reasoning.
election represents historic first community.
member- represented minority—i, course, first member elected men women loughborough beard.
organisers beard year competition say, “call.
luckily, dad eligible particular competition.
know
right.
member islington north( jeremy corbyn) award several times; hope mind winning prize time, long let win argument.
predecessor place, jane hunt, contender award, one doubt commitment team loughborough, every single member across house across community wish best, especially recovered cancer.
predecessor, baroness morgan, talents well known place.
good friend mentor andy reed.
members know andy know still leading figure sports policy, also know andy nicest man british politics.
character hope live place.
however, rise speak difficult time communities nation since 1945.
communities crisis.
wages constituency £10, 000 lower would grown new labour rates.
divides caused deindustrialisation widened cracks chasms, young men used leave school get good jobs 20% less likely get job; deprived neighbourhoods, life expectancy falling pandemic; fact figure, despair, despondency anger; across beyond shores, war europe, democracy danger;, seriously, planet burning.
community, hottest summer ever known, followed worst flooding ever seen, destroying homes.
prime minister saw destruction visited homes ian alan.
one wake morning find home destroyed flooding, become common years ahead.
next decade determine fate communities, democracy planet.
either rise moment, build prosperity, protect democracy stop emitting carbon, everything hold dear crumble fall.
previous generations shown rise moment threatens.
country stood alone fascism europe.
think today constituent william williams, 104 years old, flew spitfires war.
generation rose moment,.
community shown.
waters came floods rose, constituents caz carl pause think could help, could help.
organised collections, provided refuge, looked perfect strangers.
spirit carry place—asking,.
build prosperity protect planet burning?
investing green transition creates good jobs gets wages rising people places left behind factories closed.
achieve, seeing work already.
community world- leading hydrogen research industry.
need green hydrogen fertiliser keep trucks moving.
coincidence chosen speak debate, treasury ministers front bench; say, “get cheque book”—they excited that—“because asking money national wealth fund gb energy.
however, cash.
rebuilding hope prosperity.
previous generation rose moment, midst destructive war history humankind, economist wrote report still defines nation.
wrote: “freedom want cannot forced democracy given democracy.
must.. built prosperity, good jobs across country, education, housing healthcare.
generation rose moment,, building prosperity, protecting planet ending despair despondency.
previous generations rose moment,, hope determination defines communities defines country.
thank, ghani.
start commending.
friends impassioned speeches, particularly.
friend member loughborough( dr sandher).
pleased know contender year competition mentioned.
maybe later, menopause depending.
huge honour stand today newly elected member portsmouth north.
moment lost; filled immense emotion thought representing place everyone love lives.
portsmouth city rich history, innovation, importantly, community spirit pride.
also place firsts.
throughout city' storied history, pioneers many fields, shipbuilding, maritime trade cultural advancement.
portsmouth always led way, spirit innovation intend champion house.
deeply humbled make maiden speech debate highlighting importance fiscal standards, election campaign many people told mortgage gone roof, lost ability buy rent first home, indeed home, actions last government.
understand personally like full- time job even cover bills.
gramps train driver.
taught importance hard work public service.
introduced trade union movement labour party, proud say centre adult life.
mum factory seamstress dad plumber police officer.
kid, times tough, house always full love, humour determination.
dad worked three jobs mum set making childhood best could.
gramps navigated tracks precision care, mum sewed love, dad served community.
know
bring attitude time house, opportunity precious.