order work better scottish government, better giving 90 minutes' notice next time?
welcome.
gentleman back place, election new constituency arbroath broughty ferry.
look finance secretary said scottish yesterday: announced half billion pounds cuts, including £120 million health services £20 million mental health services, sold family inheritance using scotwind money plug additional funding gaps budget.
audit scotland institute fiscal studies clear problem scottish government' making, want reset relationship, start taking responsibility actions.
discussions scottish government steps help promote economic growth scotland.
committed working scottish government already met first minister four times eight weeks.
resetting relationship scotland' two governments crucial driving economic growth.
last week, right.
friend chancellor exchequer glasgow met first minister.
prime minister made resetting relationship key part new way working government.
met first minister discussions members business community discuss growing scottish economy.
choice grow scottish economy something need together.
secretary state aware macroeconomic policy sits westminster decisions taken huge impact.
worked issue, agree snp outside customs union single market bad growth scottish economy, agree conservatives reform party colleagues good scottish economy?.
gentleman taking responsibility decisions party makes scottish government.
saw yesterday plugging hole public finances.
ifs clear decisions scottish government made taken tax take scotland, despite highest taxed part country.
reset relationship, start taking accountability responsibility decisions.
sport played essential role economic growth scotland.
steps secretary state take ensure legacy andy murray recognised scotland?
would like announce house andy murray related, despite fact share physique[ laughter.]
assure house scotland office government ensure wonderful legacy one' best sportspeople time maintained.
steps taking support energy industry scotland.
steps taking support energy industry scotland.
steps taking support energy industry scotland.
scotland forefront government' mission make clean energy superpower 2030.
headquarter great british energy, new publicly owned clean energy company, capitalised £8. billion, scotland.
help create thousands jobs, deliver energy security lower prices permanently consumers.
week, sixth allocation contracts difference scheme announced, 130 renewable projects awarded contracts 20% projects based scotland.
welcome secretary state position.
watched many lonely years held fort.
always outnumbered, never outgunned.
use full firepower scotland office convince cabinet colleagues industry players vital role potential arnish fabrication yard stornoway sister yard methil, coming sale part going market harland& wolff?
assure workers arnish yard stornoway port play big role renewables future gb energy?
thank.
friend question, congratulate winning western isles.
western isles, champion islands.
government continue engage harland& wolff, local mps scottish government monitor situation support resolution provides long- term certainty yards workforces across whole, four yards across treated one.- secretary state scotland,.
friend member midlothian( kirsty mcneill), recently visited arnish yard.
visited methil yard twice—once election election—and regular meetings first minister issue hope meet coming weeks.
protect yards.
spent many years working right.
friend opposition benches, may welcome position secretary state scotland?
creation gb energy support 50, 000 new jobs across scotland.
deliver lower household bills help meet net zero obligations.
given glasgow already fantastic renewables industry, may ask work done cabinet colleagues ensure gb energy supports jobs glasgow?
congratulate.
friend winning seat glasgow south.
question much better ever wrote.
right.
friend secretary state energy security net zero due make announcement location gb energy soon.
regret, interim, say, although sure.
friend' words encouragement respect glasgow escaped attention cabinet colleagues.
announce exclusively house today,, gb energy headquartered scotland.
right.
friend aware working closely unite, gmb local management methil yard constituency restructuring process harland& wolff.
agree 200 skilled workers methil arnish vital contribution make ambitions grow renewable sector, also stakeholders vital role securing long- term future yards?
congratulate.
friend winning glenrothes mid fife.
acknowledge efforts, many.
friends house people local area, advocating methil fabrication yard.
yard, along many others like, key role fulfilling ambition scotland become green energy powerhouse.
addition gb energy, national wealth fund, help unlock investment opportunities ports heavy industry, manufacturing companies crucial role play creating jobs transition net zero.
methil plant twice.
world-
class workforce, assure everything possibly make sure bright future.
welcome secretary state place thank generous words work alister jack, previously role.
right.