thank, madam chair.
talk plymouth, may celebrate amazing speeches heard afternoon, pay tribute wealth experience passion, government benches across chamber?
really heartening.. friend member rother valley( jake richards) spoke spirit seen communities represent, confidence spirit overcome challenges facing nation communities.
completely share.
let talk plymouth, city call home city proud represent place member plymouth moor view.
want talk people, institutions, rolling hills, grey warships glinting south coast sun noise 43
, 000 argyle fans make match day.
want talk gritty determination staff one biggest hospitals country, want talk hope.
frame speech two principles lived time royal marines, principles well known amongst armed forces community plymouth.
first, leader must dealer hope.
chips, leaders step forward give hope.
believe job.
plymouth, communities come together give hope.
immense strength resilience streets, housing estates, front rooms wherever folks get together organise change lives neighbours living, making simple, tangible changes addressing needs front.
whitleigh big local, four greens community trust connecting youth cic, name, working partnership local community improve things matter bring hope.
want use position house empower community effect change generate hope life get better families lifted poverty.
today, relative child poverty plymouth moor view 23%, set regional figure 17%.
accept rising child poverty, second principle live, one believe lot share,: “the standard walk past standard accept.
see something know wrong keep walking, effectively saying happy situation.
harder option walk past, take action.
derriford hospital plymouth serves almost million people across devon cornwall.
met nurses, paramedics, doctors volunteers, fantastic work immense pressure.
people walk past.
however, hospital: june alone,, 000 instances patient waited four hours&.
represents series personal tragedies patients affected.
new government, work tirelessly change story.
away hospital, beating heart city plymouth argyle football club, second season championship, making one top clubs english football league.
yet plymouth, many families struggle afford access sport kids.
keen footballer believe power sport set young people life.
use platform improve access sport plymouth, standard country finest football leagues, watched world, youngsters cannot afford play standard walk past.
pay tribute excellent work argyle community trust plymouth football boot bank already broaden access sport plymouth.
former royal marines commando, particular privilege represent city home largest naval base western europe, royal marines, still headquartered plymouth.
city many residents served uniform, take opportunity thank every single one service dedication.
also pay tribute predecessor heartfelt efforts raise profile veterans agenda.
centuries, plymouth proud military history, prime minister recently called “the frontline defence country”.
navy, marines army personnel deployed plymouth hundreds years.
tradition proud military service runs city like writing stick rock., find country another moment critical international instability, plymouth keystone national security.
devonport dockyard home port frigates, survey vessels amphibious shipping crucial safety.
also submarines host nuclear deterrent maintained, generations come.
also home highly skilled small medium- sized enterprises msubs—makers unmanned submersible craft used special military projects—barden bearings collins aerospace, whose cutting- edge engineering integral' modern weapons systems.
military institutions manufacturing base hospital, football club dockyard, stand serve plymouth.
give lot nation, this—if borrow phrase friend constant source advice,.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard) —plymouth get fair share.
work tirelessly government change, labour respect service, government service—a government hope.
served country uniform, serve city office.
trained marines, strive dealer hope.
comes taking action, remember, along colleagues sides house, standard walk past standard accept.
thank, madam chair, allowing give maiden speech house.
like every member across house, greatest honour, privilege responsibility life represent community loughborough, shepshed villages.
rise difficult moment communities country since second world war, many feel despondency, despair anger.
know every member across house wants communities succeed contribute national success.
community done, hope determination.
story begin loughborough.
born there—unlike neighbours, friends, made home.
story instead begins rural punjab,, 000 miles away, father born almost 70 years ago.
chances dying fifth birthday one four.
today, child born place around nine times less likely die.
economic growth means.
means less suffering, means less misery means less death.
became economist: build prosperity lessen misery.