special unique right, paulsgrove, drayton farlington cosham, hilsea nelson, copnor baffins.
also much pompey, walk street would uncommon hear, “oi, mush, don’t squinny”, “oi, loon”, “din”.
whole, portsmouth north made magnificent seven wards, 70, 000 constituents, 35 schools, brilliant queen alexandra hospital, 11 gp practices, hundreds charities, small, family- run, large, regional national businesses, municipal thriving international ferry port, seven allotments, 27 pubs, one mobile four static libraries, shoreline, best view world watch sun rise set portsdown hill cracking burger van, pond, marshland, forest—albeit mini one—and training ground football club simply best.
season ticket holder trust board member, sad say fratton park resides south city, get brilliantly named john jenkins training ground.
stand today member portsmouth north, proud representative city always full firsts, many come.
acknowledge together work may face times choppy waters, say navy, “fair winds following seas”.
say fratton park, “play pompey”.
thank, ghani, congratulations position.
also congratulate.
friend member portsmouth north( amanda martin) inspiring speech.
feel like know constituency little better, commend delivered maiden speeches today recent weeks.
fantastic.
truly honour make maiden speech debate budget responsibility, proud elected new labour government—a government committed fiscal responsibility, credibility accountability.
ensure taxpayers' money managed spent wisely, recklessly previous administration.
absolute pleasure representing swindon north, town born, raised proud call home.
also proud fact first member swindon north' history born town.
pay tribute predecessor, justin tomlinson, served member north swindon 14 years.
justin ferocious campaigner also supported many local community groups incredibly passionate football, namely local club, supermarine fc. align politically, justin respect, thank service.
would also like mention another former member swindon: one mentors, labour peer lord michael wills.
learned much michael.
even though going incredibly tough time health, always support guide expert knowledge.
michael top- notch politician, published author crime novels.
recently found, guess much surprise, considering minister state justice.
truly privileged follow footsteps.
half parliamentarian, done swindon proud.
hope house join wishing speedy recovery, hope repay trust chamber.
first brazilian jiu- jitsu black- belt elected, used run academy.
ghani, promise somewhat relevant.
left army, offers teach brazilian jiu- jitsu across world, abu dhabi arizona, picked swindon.
often asked, “why choose swindon?, easy answer: love swindon.
love hometown.
wonderful town built industry full passion hope.
history proud history reinvention.
started life farming town focus pig markets, transitioned became hub railways 19th century.
generations railway workers families benefited cradle-- grave healthcare rumoured inspired great nhs.
technology developed, swindon, became home likes rover, honda mini, next?
pivotal point history town.
swindon go next?
hope go always: future, forefront new technologies green technologies.
hope right.
friend member doncaster north( ed miliband) hears.
mission foster green growth swindon see town thrive high- skilled, well- paid jobs.
believe growing, stable economy, see happen.
swindon famous high number roundabouts—if anyone chamber ever visited, sure remember fondly—as also pleasure one, two james bond movies filmed town.
impossible talk swindon without mentioning people.
people make swindon: kind, welcoming, industrious place full passion, innovation desire support others, including strong local charities best, charity forefront tackling antisocial behaviour mentoring sports, kelly foundation, supports people suffering mental health issues, changing suits, breaking barriers diverse communities ensure people get help need.
want say proud residents swindon.
seen tough times across country, riots sparked division invading many communities, come swindon swindon know diverse communities stand strong together extremism.
let division hatred divide; unite together stand strong.
swindon, qualities, without fair share challenges—challenges face head.
people among least likely country go higher education.
growing levels knife crime antisocial behaviour, raw sewage pumped streams residents large housing estates affected unjust management companies fleecehold.
however, confident renewed labour party ambitious agenda set king' speech—whether recruiting retaining teachers, increasing police presence streets, providing mental health professionals schools reforming leasehold fleecehold—all backed fully costed fiscally responsible budget, people swindon north experience positive change deserve.
finish, proud representing fantastic group people.
truly opportunity lifetime,, say thank much people swindon north put faith.
let.
first, congratulate members also made maiden speeches chamber afternoon.
particular, congratulate.