members uxbridge south ruislip( steve tuckwell)
somerton frome( sarah dyke).
roof singlewell primary school gravesend collapsed may 2018.
thankfully, happened weekend children injured.
concrete ceiling deemed dangerous liable collapse, everyone knew problem existed schools, yet prime minister decided halve budget school maintenance couple years later.
agree education secretary thanked “good job”?
know concerned parents, children teachers, want start assuring government everything fix quickly, minimise disruption children' education.
make apology acting decisively face new information.
let provide house update.
22, 000 schools england, vast majority affected.
fact, two thirds inspections suspected schools, raac—reinforced autoclaved aerated concrete—is actually present.
tackle% schools affected far, assigning school dedicated caseworker providing extra funding fix problem.
majority cases, children attend school normal, mitigations take typically days weeks complete.
everything help parents, support teachers get children back normal school life quickly possible.
wood green academy sandwell labour' building list 2010.
conservatives scrapped, children crumbling school.
head national audit office accuses prime minister taking “sticking plaster approach”.
nao report says cut £869 million.
person ran department education says prime minister personally responsible.
monday, leapt defence, saying “utterly wrong” blame him—so literally everyone else say fault?
professional advice technical experts raac evolved time.
indeed, something successive governments dealt, dating back 1994.
new advice come forward, government rightly, decisively swiftly acted face advice.
right.
learned gentleman talked school budgets done, let walk facts spending review actually, brought up—[ interruption.], brought, presumably would like hear facts.
funding school maintenance rebuilding average £2. billion year result spending review, representing 20% increase years.
indeed, far cutting budgets alleges, amount spent last year highest decade.
spending review maintained school rebuilding programme, delivering 500 schools decade, pace completely consistent happened previously.
worth pointing, parliamentary debates spending review, labour party,, raise issue raac one single time.
jumps next political bandwagon, get facts straight.
carmel college darlington labour' building list 2010.
conservatives scrapped, children crumbling school.
one hand, prime minister saying nothing, hand facts.
simple way clear.
commit publishing requests department education school rebuilding programme risks warned turned?
right.
learned gentleman brought twice labour school rebuilding programme, let look facts surrounding, know truth programme.
nao, called, reviewed programme later, find?
found labour' school rebuilding programme excluded 80% schools.
next, find?
found one third expensive needed, needlessly wasting resources gone schools.
worst bit—because talking physical condition schools—is programme allocated funds solely basis ideology, regard whatsoever physical condition schools.
independent james review described programme “time consuming” “expensive”—just like labour party.!
order.
want start somebody leaving early, happen.
well,, conservative members want, let continue.
ferryhill school county durham labour' building list 2010.
government scrapped, children crumbling school.
truth crisis inevitable result 13 years cutting corners, botched jobs sticking plaster politics.
sort thing expect cowboy builders: saying everyone else wrong everyone else blame, protesting done effing good job even ceiling falls.
difference case, cowboys running country.
prime minister ashamed, 13 years tory government, children cowering steel supports stopping classroom roof falling?[ interruption.]
order.
seriously, calm.
understand first session people excited back school, expect better behaviour.
exactly kind political opportunism come expect captain hindsight.
today, never raised issue across dispatch box.
even worthy single—[ interruption.]
order.
applies labour benches.
calmer question time going forward, want hear questions answers, like constituents.
today, right.
learned gentleman never raised issue.
even worthy single mention- called landmark speech education summer.
listened, kids would school locked longer—it simple.
talks 13 years; well, let see happened.
came office, two thirds schools rated “good” “outstanding”;, 90%.
introduced pupil premium get funding disadvantaged pupils.
today, 75% likely go university., result reforms, best readers western world.
13 years education reform gets, opposed labour party.
prime minister claims man detail, 100 parliamentary questions opposition issue, opposition day motion.
let continue: holy family catholic school bradford labour building list 2010.
government scrapped, children crumbling school—[ interruption.]
order.
holden, heard enough.
last time; make mind.
either go quiet remainder.
believe,, april year, education secretary signed contract refurbishment offices.
personal stamp approval.
cost—i cannot quite believe this—£34 million.