five replacement pads cost £360.
would carry maintenance, believe number organisations would well placed visit defibrillator area every two years purpose—for example, fire service; first responder network, including local ambulance service; even, perhaps, local authority.
funding maintenance could well achieved section 106 agreement housing developers local authorities.
bill two important aspects: provision defibrillator every new housing development consisting 10 dwellings, provision 10 years' maintenance funding, additional cost £2, 500, £250 per property.
small price pay immediate access lifesaving defibrillator.
scientific evidence overwhelmingly emphasises impact bill could, hope house recognises decides take action improve cardiac arrest survival rates.
let end dave bowling' call action: “defibrillation nation”.
question put agreed.
ordered, stephen metcalfe, anna firth, mark francois, jackie doyle- price, carol monaghan, jonathan gullis, chris bryant giles watling present bill.
stephen metcalfe accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 360).
consideration lords message beg move, house disagrees lords amendments 44d, 44e, 44f, 44g, 44h 44j.
let begin reminding house government sought make realistic assessment best deliver families quarter century 1998 belfast/ good friday agreement, nearly 30 years since first ceasefires, well 50 years since troubles began.
backdrop current mechanisms addressing legacy matters work small number people, rather overwhelming majority, established criminal justice processes increasingly unlikely deliver outcomes people desire, especially respect prosecutions.
one issue left debate today: conditional immunity.
purpose legislation give people information shorter timeframe possible current mechanisms.
creating effective information recovery process relies conditional immunity model.
attended decent chunk debate house lords yesterday, although sympathetic intent behind lords amendment 44e, give family members role deciding whether immunity granted, immunity risks undermining effectiveness provisions principal aim information recovery.
example, “public interest” consideration element condition would lead uncertainty circumstances immunity granted, undermining clear transparent approach developed time.
ensure independent commission reconciliation information recovery obtain much information families possible, need ensure right incentives place individuals come forward provide information.
appreciate secretary state—whom, way, greatly respect—has come try deliver bill, may make point?
great many people lost loved ones years—we know are—and every occasion, seek justice.
said.
friend member east londonderry( campbell), even candle light possibility someday, murdered someone' loved one would held accountable, need.
let say, respect, today government extinguishing light lost loved ones.
many people chamber today, public gallery, lost loved ones.
behalf families, implore secretary state government think carefully direction taking, families' right justice extinguished, cannot bode well future.
thank.
gentleman point, way raised, indeed numerous conversations matters outside place within.
knows answer going give.
never, never, put shoes people lost someone.
cannot.
however, see process worked people, considering quantum people affected troubles lost people.
indeed, chances getting justice dwindling time.
government come conclusion right way forward hope, good time, least get information recovered families ask, also elements bill subject package amendments.
someone misleads independent commission reconciliation information recovery, criminal processes involving perjury whole host criminal investigations take place.
whole host things changed hope allow lots information recovered quick time families.
secretary state says cannot put shoes victims, could listen.
tell many percentage victims met shown support piece legislation?
shown support legislation, met many, lords minister, lord caine.
fact, part process changing bill come conversations.
understand lots families want bill, question: bill,?[ interruption.].
member foyle( colum eastwood) says “stormont house”, knows stormont house cross- party agreement time ulster unionist party agree it— rose— happily give way.
please correct.
would minister acknowledge cross- party support—the ulster unionists deferred one small matter—and recommitted government irish government recently january 2020?
move forward different political issues came.
minister made point event weekend, chatham house rules allowed talk.
puts forward argument parties could agree, involved many discussions tell british government dragged feet month month around issue onward disclosure.
happened, important put record.
vast majority political parties victims' groups northern ireland supported stormont house british government want.
get delivered.
afraid quite believe case.
however, british government committed full disclosure icrir, allows huge amount information put forward circumstances possibility ensuring commissioner obtain much information possible families.