extremely grateful.
friend question.
important point.
although remain open discussing proposals put northern ireland parties, would silver bullet reform barnett formula.
executive still need make trade- offs decide spend scarce resources.
negotiations welsh government treasury fiscal framework, included adjustment barnett formula, took place seven years,, best world, issue solved overnight.
need functioning executive stand ready work executive.
meantime, continue engage northern ireland civil service range measures could improve fiscal sustainability.
let welcome shadow minister.
early years services vital children reach potential, underfunded risk northern ireland.
northern ireland part without childcare strategy.
according department education, delayed early years faces potential significant budget reductions.
hard- pressed families northern ireland expect childcare strategy?
minister commit early years services receiving increased multi- year funding needed invest children?
glad welcome.
lady place.
knows, education devolved northern ireland matter education department take decisions, point well made, confident, makes first visit northern ireland, like engaging parties issues.
recent discussions held department economy officials electricity generation supply 30 september 2023.
officials department energy security net zero engaging northern ireland department economy understand facts assess extra requirements.
energy devolved matter.
thank secretary state response, indicate people concerned recent newspaper speculation future generation supply october beyond secure hiccup hiatus christmas?
thank.
gentleman supplementary question.
northern ireland benefits part access electricity great interconnector, also benefits part single electricity market island ireland.
minister state worked hard ensure preserved' exit european union.
working closely officials across government northern ireland civil service ensure right preparations place winter.
recent assessment made availability() veterinary products() horticultural stock northern ireland.
cliff edge veterinary medicines removed, protecting supply medicines northern ireland 2025, work sustainable, long- term solutions.
much optimistic reaching solutions context windsor framework.
longer need costly phytosanitary certificates movement plants staying.
paved way 11 banned plant species move time next planting season.
priority cases identified industry, progressed cases since announcing windsor framework.
working closely wide range stakeholders ensure gardeners, farmers growers access plants seeds wide variety sources.
regards veterinary medicines, fear minister' sunny optimism may somewhat misplaced., preferred stakeholder—mr bernard van goethem, director general food sustainability—has made abundantly clear defra government negotiations matter “over”.
deal done.
change veterinary medicines.
means insulin longer available northern ireland animals.
veterinary medicines botulism—144, 000 issued last year—will longer available.
secretary state minister?.
gentleman presented information aware beforehand.
certainly happy look said, would say right.
friend prime minister deal one said could done.
transformed relationship european union, therefore confident able deliver deal veterinary medicines.
sometimes say, recognise information.
gentleman presented.
new, shall glad look, certainly deliver deal.
ulster farmers union estimates, 700 veterinary medicines could withdrawn market northern ireland unless windsor framework fixed.
urge minister.
certainly.
right.
friend makes point great clarity.
course, made occasion, heard wide range ministers, confident able redouble efforts deliver need veterinary medicines.
prime minister asked— welcome everybody back prime minister' questions.
list official engagements wednesday september.
would like start congratulating sarina wiegman lionesses fantastic performance world cup.
incredibly proud.
also know whole house join sending condolences family, friends colleagues sergeant graham saville.
testament bravery died line duty, terrible reminder work police every day keep safe.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour party used claim represents working- class people, labour' ultra low emission zone expansion greater london hammer millions working people bills £12. 50 per day, £4, 500 per year.
prime minister agree unacceptable londoners surrounding counties face regressive unacceptable tax, everything help working people?
agree.
friend.
disappointing last week labour leader allowed labour mayor introduce ulez, charging hard- working people £12.
50 every time start car, adding burden cost living.
say focus helping hard- working families, labour leader punish.
come leader opposition.
join prime minister congratulating lionesses, also comments sergeant saville; think speak whole house speak subject.
also extend warmest welcome.
friend new labour member selby ainsty( keir mather).
already made history labour party overturning largest tory majority ever- election.
also welcome.
members uxbridge south ruislip( steve tuckwell)
somerton frome( sarah dyke).
roof singlewell primary school gravesend collapsed may 2018.