gentleman asks sensible serious question, thank.
obviously cannot answer elements question public, additional funding required psni would submitted established process.
currently beginning established process, would right pre- empt.
government clear security paramount, focus remains items set.
move, currently specialist support expertise response latest assessments.
thank secretary state response.
earlier answer referred psni' senior leadership team.
record, party fully supports psni impartial implementation policing across communities northern ireland, crisis situation, data breach loss confidence internally within psni.
although responsibility policing board make appointments, agree perhaps need, absence chief constable, someone brought experience leadership credentials needed interim period, pending appointment new chief constable, take control situation?
thank right.
gentleman question, way poses point behind.
senior management team strong effective unit, policing board lot plate point time.
believe even launched review policing board operates.
quite sure questions asked done space,, update house done.
assessment made potential impact increased cost living people northern ireland.
assessment made potential impact increased cost living people northern ireland.
government acutely aware cost living pressures experienced parts since onset war ukraine.
provided estimated £2 billion financial support northern ireland, including £1 billion form energy price guarantee additional £600 payment help households rising cost energy.
tackling inflation continues top priority government.
every country world deal impact war ukraine impact pandemic, one country deal impact brexit, driving prices cost living people northern ireland across, isn’t?
inclined say.
reality conversation keep going fro.
left european union staying european union.
task make sure flourish nation outside eu, wish.
gentleman would get behind move.
june year, according research trussell trust, one six people across northern ireland faced hunger, nearly half referred trussell trust food banks children age 16.
scotland, primary school children get £120 uniform grant secondary school pupils get £150 uniform grant, amount wales northern ireland almost quarter.
given parents choosing spending money back-- school supplies food, steps minister taking ease cost living pressures families northern ireland?
said, provided large sum money ease cost living pressures northern ireland.. gentleman mentions food banks, much mind, given scale food bank wycombe.
well aware cost living pressures northern ireland.
continue put large sums money northern ireland, would much better deal issues presence restored executive.
may join congratulations right.
friend first anniversary?
also thank new shadow secretary state huge contribution made vice- chairman- eu parliamentary partnership assembly.
welcoming money provided northern ireland help cost living pressures, minister agree would even better, efficiently spent, executive back running?
yes, absolutely; right.
learned friend right.
time asked intervene, every time asked intervene call direct rule.
intend get direct rule.
would far better local decisions taken locally accountable executive.
government shown commitment supporting people northern ireland recent increase cost living.
absence executive—we accept one absolutely necessary—will.
friend assure government continue intervene necessary people northern ireland?
continue work people northern ireland, respecting devolution settlement.
example, recognition cost living pressures faced workers across, government increased national minimum wage rate.%, £10.
42 per hour workers aged 23, spring budget.
continue seized need help least well.
call scottish national party spokesperson.
cost living crisis clearly continuing bite hard northern ireland, footfall stores across northern ireland falling% throughout august.
steps department taking enable people take full advantage highly privileged economic status market access northern ireland, government deprived rest?
disagree.
gentleman' use term “deprived”, happy tell next week northern ireland investment summit.
determined attract private sector investment northern ireland promote inclusion growth.
northern ireland fantastically vibrant economy, much hope least well- opportunities investment skills develop secure better paying jobs northern ireland, move.
recent assessment made trends northern ireland economy; make statement.
routinely monitor trends northern ireland economy.
ingredients required economic success: exceptional talent, creativity innovation.
although challenges persist, recent indicators suggest resilience potential growth.
government remain committed fostering productive environment economic development prosperity northern ireland.
look forward investment summit 12 13 september —next week—which fantastic opportunity showcase northern ireland' economic potential world.
thank minister encouraging response.
aware northern ireland' largest trading partner long way great.