north-
east underfunded terms transport investment decades.
hs2, meant economic development connectivity lifeline, coming anywhere near, a1 northumberland dualling decision delayed yet, regional rail services still running outdated infrastructure rolling stock.
mind, prime minister commit funding reopen leamside line gateshead county durham take pressure east coast main line aid economic wellbeing movement passengers freight services north- east england?
levelling- rhetoric?
obviously, would right comment specific projects, give.
gentleman sense commitment, tell real terms since 2010 spent third central capital investment northern transport every single year compared labour' last six years government.
northern transportation.
specifically, comes reopening restoring railway lines, first one?
ashington blyth.
cheerful question know right.
friend prime minister find impossible resist.
aware work.
10’s ambassador mental health, dr alex george, establish early intervention mental health hubs across country.
got pilot, seems lost somewhere treasury department health—i know sort problem out—but meet dr alex george discuss?
hubs make massive difference constituencies across country.
know problems child adolescent mental health services perverse situation children young people get progressively worse get treatment need.
know prime minister supportive one,.
know.
friend rightly passionate advocate improving mental health support young people, something know, proud record, particularly increasing number mental health support teams work schools expanding community services.
know department health social care looking role early support hubs might play plan, happy meet.
friend personally discuss push.
heard far much lately ministerial posteriors little prosperity country.
even dying days lame- duck government, prime minister stop prevaricating subscribe horizon programme sake vital british science, innovation cancer research?
government investing record sums british science research development, believe critical brighter economic future spreading opportunity.
priority preference associate horizon, want make sure terms right british taxpayer british science research.
commit.
lady extensively involved discussions.
hope able conclude successfully,, hope first stand congratulate government.
september childhood cancer awareness month, also marks two years since death constituent sophie fairall.
10 years old.
every day, 10 young people diagnosed cancer, two survive.
face lifetime side effects treatments designed small bodies.
prime minister publish childhood cancer action plan?
thank.
friend raising issue.
extend sympathies constituent' family, raised.
right continue campaigning important area.
hope understand cannot pre- empt specific contents strategy, tell draw previous work, including submissions childhood cancer charities stakeholders recent calls evidence.
course, want hear highlight get sense issues specifically raised, ensure write give sense timing.
every year snp scottish government mitigate cruellest westminster policies spending £84 million supporting hard- working families brutal bedroom tax £6. million covering two- child benefit cap.
astonishingly, learned summer leader opposition enthusiastic supporter tory cruel welfare policies,- turn-
turn labour party.
given tories labour two cheeks arse—[ “oh!] —offering change, vision hope, prime minister agree way scottish voters rid themselves— order.
going stand; one going give way,.
let think language.
let temperate make sure pride shines through—that certainly using language.
happy change offending word “bottom”.
given tories labour two cheeks bottom, offering change, vision hope, prime minister agree way scottish voters rid heinous policies vote snp leave westminster forever?
obviously.
think thrust question directed leader opposition rather, would want get middle.
say want ensure welfare system compassionate looks vulnerable society, supporting work, also fair everyone else british taxpayers.
believe system achieving.
right, providing people scotland thousands pounds support help energy bills everything else, continue.
point order,.
prime minister' questions, prime minister said right.
learned friend leader opposition never raised issue school building safety, specifically mentioned education speech earlier summer.
categorically untrue.
wondered prime minister wanted correct record.
right.
learned friend mentioned part speech, fact.
also raised opposition 180 times house, subject opposition day debate, name leader opposition, may.
sure prime minister would want give house wrong impression..
lady raised point order quite correctly, corrected record.
sure prime minister notified point raised.
leave see happens.
point order,.
may seek guidance.
members may hold energy companies account shortcomings business customers?
contact edf energy number months multiple failures severely impacted circle, wonderful community interest company easterhouse.
edf' multiple failures correct mistakes incredibly worrying.