continue keep updated progress.
two years ago plymouth, lost five people worst mass shooting country seen decade.
government finally consulted firearms reform, pressure shooting groups, even sensible measures look like could watered.
prime minister bow lobbyists shooting industry, stand grieving families, plymouth want see tragedy like ever happen, stronger gun laws?
know important issue.
gentleman, following horrific shooting constituency, thoughts family killed.
know firearms subject stringent controls, rightly, controls kept constant review.
example, taken action improve information sharing gps police, ensure people given access firearms without medical conditions checked.
statutory guidance chief officers police improving, people apply firearms assessed properly, including checks social media.
matter.
gentleman specifically raises, home office process considering responses consultation, respond due course.
later today, bringing forward ten- minute rule bill, include provision automated external defibrillators new housing developments 10 dwellings.
right.
friend support provision, ask relevant cabinet colleagues engage ensure life- saving pieces equipment become commonplace impact, close people' homes?.
friend right highlight importance lifesaving devices.
national planning policy framework already expects planning policies decisions promote public safety, also recently government launched million- pound fund place around, 000 new defibrillators communities across england help improve equality access lifesaving devices.
2019, outwood academy riverside free school application middlesbrough approved, first year intake arriving following year.
intakes every year since, still new building.
response request meeting secretary state, original intake destined spend entire secondary education various temporary adapted premises.
pupils shunted around old buildings, talk levelling addressing gcse attainment gap rings hollow.
prime minister education secretary get derrières sort? happy ensure.
gentleman gets answer specific question school, generally proud government teesside tees valley support education, recent announcement new sixth forms, also education investment area receiving extra funding resources.
seen standards reading maths increase considerably, determined keep going.
prime minister aware raac issue affected schools essex.
high number schools impacted.
rightly said today government everything get children back school.
know debate later today, commit fully funding capital revenue costs associated getting children back school?
hope commit meeting leader essex county council, pioneering great reforms right, looking support maintained schools well academy trusts.
think government could get good insights get children back school fast look funding model.
first, thank right.
friend constructive engagement department.
pay tribute school leaders local authority everything.
happy give reassurance, chancellor already said, new funding provided schools deal issue.
ensure get quickly possible right.
friend' constituents parents—and, indeed, everyone else' s—the department education process increasing number dedicated caseworkers 50 80.
35 project directors regionally ground support, doubled number survey firms, rapidly next weeks fully assess relevant schools mitigation plan place.
steel-
workers constituency watched frustration governments pumped investment decarbonisation successive tory governments sat hands.
prime minister finally conclude talks tata steel?
guarantee level investment match european governments decarbonisation?
guarantee conclusion based serious engagement, comprehensively steel unions?
steel absolutely vital.
matter course interest.
gentleman, also discussed extensively.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft), industry supports local jobs economic growth.
conversations specific companies, tata, ongoing, understandably commercially sensitive.
share ambition securing decarbonised, sustainable competitive future industry country.
meantime, supporting sector energy- intensive industries exemption, provides discounted energy bills.
also industrial energy transformation fund, supports steel companies energy bills transition capital greener future.
two weeks ago government announced bolsover school' bid sixth form constituency successful.
across country, 52% school leavers 16 years old go sixth form, bolsover 23%, clowne 22%, shirebrook%.
prime minister join thanking redhill academy trust, matthew hall, headteacher bolsover school, helped bring sixth form bolsover?
congratulate redhill everyone involved successful bid new sixth form bolsover.
delighted bid successful.
know.
friend shares desire ensure world- class education every single one young people across country, best way provide opportunity better life.
new programme sixth forms deliver constituency many others across nation.
north-
east underfunded terms transport investment decades.
hs2, meant economic development connectivity lifeline, coming anywhere near, a1 northumberland dualling decision delayed yet, regional rail services still running outdated infrastructure rolling stock.