notice.
friend slink behind, grateful moral support, madam, even though order unable vocalise.
support sustainable aviation, pleased host address new industry alliance, hydrogen aviation, last night.
alliance designed help lead innovation field.
would, along duty- free arrival, better support sector.
aviation ports vital trade employment.
cleaner, smarter way, duty- free arrivals play important part sector.
closing, clear introduction arrivals duty- free stores would support economic growth provide tiny boost recovery aviation, travel tourism pandemic.
plan would funded industry would worst cost- neutral exchequer.
low- risk policy already proven successful 65 countries around world.
would likely impact domestic high street sales, due limited market overlap differing customer behaviours duty- free stores.
introducing duty- free stores arrival, government reaffirm commitment supporting aviation, travel tourism sectors, economic prosperity afford providing employment many constituents, communities across entire country.
policy also popular electorate, hope government act swiftly achieve additional brexit freedom.
wish inform house received letter.
member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell), informing resignation chair petitions committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements elections chair petitions committee chair business trade committee, declared vacant monday.
nominations elections close noon tuesday 17 october.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
members labour party may candidates elections.
one candidate either election, ballot take place wednesday 18 october, 11.
30 pm, aye division lobby.
briefing notes information made available vote office.
secretary state asked— recent discussions held police service northern ireland potential impact changes level funding policing northern ireland crime.
today first anniversary amazing role—one best jobs government.
things, alas, changed time.
obviously, stormont sitting.
important anniversaries marked, including 25th anniversary belfast/ good friday agreement, things really moved changed, including windsor framework resolving many issues northern ireland protocol, indeed former shadow,.
member hove( peter kyle).
warmly welcome replacement, right.
member leeds central( hilary benn), place, indeed,.
member putney( fleur anderson).
may place record thanks.
member hove work course last year?
policing northern ireland devolved matter, funding, responsibility northern ireland departments allocate resources see fit.
congratulate secretary state anniversary.
july, former chief constable warned force risk left unrecognisable due budgetary pressures could see loss, 000 officers 2025.
force already lower-- ideal numbers recent data leak likely impact, discussions secretary state department justice northern ireland psni pressures eased difficult time force?
number conversations former chief constable issue.
budget 2023- 24 gives department justice total allocation £1. billion.
obviously, recognising unique security situation northern ireland, government make additional contributions psni' counter- terrorism work additional security funding.
contribution 2022- 23 £32 million.
fully aware obvious issues talked recent urgent question, sure get bit later questions.
call chair northern ireland affairs committee.
wish right.
friend happy anniversary.
also thank,, outgoing shadow team welcome new.
right reference recent data breach, much changed backdrop morale police northern ireland—and officers, support services.
budgets pressure, know, security safety serving officers work psni always important, particularly post data breach, given potential risks dissidents creates.
assure deliver safety equipment, protection security feeling vulnerable time?
yes, absolutely.
look forward continuing work closely psni' senior leadership team, wealth experience dedicated keeping people northern ireland safe.
know continuing work closely ensure best possible response breach.
give tiny bit detail, briefly, psni security partners continue take proportionate action protect officers, staff families full government support responding data breach.
moment, focus remains providing specialist support expertise psni across government.
congratulate secretary state first anniversary welcome right.
member leeds central( hilary benn) new role shadow secretary state.
look forward working.
secretary state rightly said many aspects policing northern ireland devolved, data breach matter national security includes officers work security service specialist role involving counter- terrorism intelligence northern ireland.
assure house whatever resources required psni, fulfil function protect officers staff, made available?
thank right.
gentleman congratulating anniversary.
hoping might give different anniversary present, heading back stormont, perhaps conversation later.
indicated dissent.
ask, haven’t?
right.
gentleman asks sensible serious question, thank.
obviously cannot answer elements question public, additional funding required psni would submitted established process.
currently beginning established process, would right pre- empt.