believe,, april year, education secretary signed contract refurbishment offices.
personal stamp approval.
cost—i cannot quite believe this—£34 million.
prime minister explain parents whose children school week thinks blank cheque tory minister' office better use taxpayer' money stopping schools collapsing?
say parents, receipt new information, acted decisively ensure safety children minimise disruption education, laid communicated extensively.
right thing.
also gently point right.
learned gentleman, department education started process 18 months ago spring last year, far tell, labour- run wales still know schools affected.
right.
learned gentleman brought funding,, let look back happened spending review.
spending review, increased department education' capital budget 25% record £7 billion; tripled amount spend children special educational needs disabilities; improved condition overlooked education estate; set course per- pupil funding highest ever.
crucially, also invested £5 billion help pupils recover lost learning covid.
might remember, wanted pupils learning; wanted longer lockdowns.
think prime minister gets, “it' fine there” odds lived experience millions working people across country.
let go on—this long list.
2010, least six schools essex labour' building list; government scrapped children crumbling schools.
prime minister admit reason cut budgets ignored warnings quite simple: thought tax rises families pay, thinks school cuts families endure.
tell everything need know?
happy spend millions taxpayers' money sprucing tory offices, billions ensure vat tory school fees, lift finger comes protecting people' schools, people' safety people' children.
know right.
learned gentleman comes prepared scripts, listened single fact, six questions, record amounts funding going schools, incredible reforms education impacting disadvantaged children society—a record rightly proud.
yes, name schools: reacting information publishing know issues are—something still waiting welsh government.
course right.
learned gentleman wants score political points something dealing right responsible way, note mentioned single thing happened since last met dispatch box.
talked hard- working families across, happened energy bills?.
happened inflation?.
happened small boat crossings?.
happened economic growth?
gone.
right.
learned gentleman tried time talk british economy, thankfully, people listening.
entire economic narrative demolished, conservatives getting delivering.
[. members: “more!].
call nicola richards.
backdrop improving economic news, inflation falling, energy bills coming growth, people west midlands disappointed see labour- run birmingham city council gone bankrupt.
sandwell resident west bromwich mp, stranger labour incompetence.
prime minister agree labour demonstrated yet always run people' money?.
friend exactly right.
started hearing labour london charging hard- working people ulez, hearing labour birmingham failing hard- working people, losing control taxpayers' money driving finances ground.
bankrupted birmingham; cannot let bankrupt.
come snp leader.
public need reminding today marks year since prime minister' predecessor, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), took office.
upon speedy departure, thought things going get better, unemployment figures higher, food prices higher, mortgage rates higher, economic growth stagnant.
prime minister going get backside something?.
gentleman failed point amount times sat across dispatch box colleagues heard somehow, laggard came growth.
take opportunity correct record figures published, demonstrate fact, fastest recovery european economy covid., would forgiven thinking prime minister thinks everything right, let look proposals winter cost living package.
energy bills, plan nothing; mortgage bills, plan nothing; food bills, plan nothing.
secretary state education said earlier week everyone nothing, referring prime minister, wasn’t?
think.
gentleman little practice, paid around half typical family' energy bills past year.
support worth £1, 500, benefiting families scotland.
mortgages, chancellor' mortgage charter covers 90% mortgage market, ensures typical mortgage holder save hundreds pounds month mortgage refinancing.
energy, thanks actions government, supporting hundreds thousands jobs scottish oil gas industry, securing country' energy supply, opposes.
always right people scotland, time snp.
delighted prime minister said last year, watch, would “not lose swathes” farmland solar applications, instead rightly arguing solar installed rooftops, yet constituency sees constant flow planning applications solar farms battery storage plants food- producing land.
ask right.
friend: pledge become reality?.
friend makes excellent point.
solar one cheapest forms electricity generation, right try see across country, need protect valuable agricultural land produce food nation increase food security., thanks changes, planning system sets explicitly clear preference brownfield sites.