friend: pledge become reality?.
friend makes excellent point.
solar one cheapest forms electricity generation, right try see across country, need protect valuable agricultural land produce food nation increase food security., thanks changes, planning system sets explicitly clear preference brownfield sites.
course, want encourage barn- top solar, department environment, food rural affairs updating house information policy due course.
last week, prime minister stated “proud” furlough scheme.
wonder equally proud £400 billion put national debt inflation caused.
proud jobs lost, businesses closed lives crushed due lockdowns?
proud increased nhs waiting lists, premature deaths million young people needing mental health support?
finally, proud excess deaths affecting every one constituencies nobody wants talk, give undertaking british public—a solemn- taking—that never inflicted upon?.
gentleman knows, formal inquiry regarding covid, examine decisions made, including lockdown, impacts.
regard furlough scheme, proud, time extreme anxiety country, facing unprecedented situation, government put arms around british public ensure protected 10 million jobs.
report office national statistics showed last week, actions, combined things support economy, ensured fastest recovery pandemic european nation.
nation animal lovers, conservative government' record animal welfare source great pride,, sadly, many abuses remain—from pet theft, smuggling puppies heavily pregnant dogs dogs ears horrifically cropped illegal export horses europe slaughter.
issues personal veterinary surgeon constituents, especially animal theft livestock worrying.
prime minister reassure house animal welfare key government priority, bring forward necessary legislation tackle issues soon possible?
may thank.
friend raising issue also work expertise area?
proud, thanks actions previous governments taken things like cat microchipping, ivory ban raising maximum sentence animal cruelty five years, highest ranked g7 nation world animal protection' animal protection index, determined go even deliver manifesto commitments individually remainder.
prime minister said lead government honesty, accountability integrity, explain found breached code conduct, time failing declare wife' shares childcare agency received monetary boost measures budget?.
lady reads full transcript full findings, see detailed explanation happened, commissioner described “minor inadvertent” breach, given time aware policy discussed, corrected later could corrected slightly different language.
also know person across dispatch boxes thing happen.
may interest prime minister proposals commission carbon competitiveness, chair, would deliver net zero cheaply without deindustrialising economy?
would help british manufacturers facing imports countries lower energy costs, make exports competitive everywhere, cut fuel duty home.
strong backing' heavy industries, cross- party support excellent.
member aberavon( stephen kinnock), whose name also order paper.
would prime minister consider adding name list supporters well?
grateful.
friend commission carbon competitiveness report worked highlighted, government absolutely committed putting place necessary policies industry decarbonise successfully.
aware, government recently consulted addressing carbon leakage particular, range potential options.
process considering responses, issue formal response due course.
every year, billions wet wipes go rivers oceans, clog sewers.
campaigning years ban plastic wet wipes.
government finally promised ban plastic wet wipes, five months ago nothing since.
prime minister today finally give date ban come force make difference environment, another broken promise zombie government?
comprehensive “plan water” published environment secretary april, confirmed intention ban wet wipes containing plastic, subject, legally proper, public consultation.
consultation launched coming months, autumn year, know ministers keep house updated progress.
would like offer assistance small boats issue.
right.
friend considered incongruity fact dinghy manufacturer trying sell eu market would apply ce marking, customs codes could stopped checked, similar situation applies, perversely, simple thing like great northern ireland trade?
none applies, seemingly, huge, supersize, dangerous cut-- shut dinghies taken turkey, across eu border bulgaria greece.
right.
friend confused eu' double standards matter?.
friend absolutely right must stop boats tackle illegal migration.
know export small boats across parts european continent vital element smuggling gangs' tactics., specifically, stepping joint operations turkey—i raised president spoke—so tackle organised immigration crime, specifically disrupt supply chain boat parts used dangerous crossings.
continue keep updated progress.
two years ago plymouth, lost five people worst mass shooting country seen decade.
government finally consulted firearms reform, pressure shooting groups, even sensible measures look like could watered.