look forward investment summit 12 13 september —next week—which fantastic opportunity showcase northern ireland' economic potential world.
thank minister encouraging response.
aware northern ireland' largest trading partner long way great.
therefore important frictionless trade great northern ireland, update house discussions future operation green channel?
one priorities successful implementation windsor framework green channel.
continue conversations colleagues cabinet office lead windsor framework taskforce.
assure.
friend determined ensure system works seamlessly everyone.
minister confirm next week' investment conference government proactively market northern ireland' dual market access windsor framework?
yes, confirm.
absolutely determined shall.
indeed, next week shall chair session issue.
access right market privilege eu market; also services regulation, advantage, combination access free trade agreements, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
unique opportunity world, including right across eu, convinced,, make.
steps department taking help restore power sharing northern ireland.
thank.
gentleman question good see place.
focus remains delivering people northern ireland, expect deserve locally elected decision makers address issues matter.
continue engage regularly party leaders speak regularly indeed.
thank secretary state answer, lack functioning devolved government northern ireland means direct consequences people, evidenced highest waiting lists, would tolerated elsewhere.
absence restoration power sharing, needs plan b—what?
obviously, energies spent trying resolve issues order allow dup come back stormont get executive running.
myriad options available go different routes, afraid none ideal stormont functioning institutions belfast/ good friday agreement stood.
big opportunity coming weeks restore northern ireland executive.
secretary state agree key, dublin eu listening harder concerns dup implementation windsor agreement?
thank former secretary state question; absolutely right.
listening great detail right.
member lagan valley( jeffrey. donaldson), dup leader, team negotiators course summer.
detailed negotiations believe homing actually required.
might well mean need conversations elsewhere, let see get course next couple days.
call shadow secretary state.
windsor framework, agreed seven months ago, great achievement, also intended enable restoration power sharing northern ireland.
happened.
government' plan?
secretary state refers conversations, plan get stormont back running?
sincerely welcome right.
gentleman place thank question.
currently, issues one particular political party.
talking party regular basis point time.
talks moved forward substantially, would check dup leadership see correct.
right.
gentleman cannot see mean happening.
one thing learned, said many times dispatch box, talks held confidential manner mean taking place moving forward.
secretary state knows concerns unionist community unfettered access northern ireland businesses trading great.
government said last month border target operating model committed access,,: “these arrangements enshrined strengthened domestic legislation”.
tell house legislation introduced?
hopefully short order, dependent making sure got exactly right, answers questions allows stormont executive- form.
steps taking help ensure postal communications northern ireland delivered without customs declarations.
windsor framework, sending parcels friends family northern ireland smooth easy today, removing burdensome paperwork, costs delays.
northern ireland consumers able order businesses rest receive goods post, without customs processes burdensome costs.
maintain consumer choice british goods northern ireland.
businesses sending goods businesses use new green lane.
number constituents consumers contacted highlight many ebay amazon providers longer ship northern ireland state cannot afford enhanced fees, demonstrating northern ireland continues treated differently.
costing small businesses individuals ability shop around.
steps minister take revisit framework eu counterparts, ensure free fair trade throughout clear easy follow businesses?
protocol, parcels would needed complete full international customs processes.
believe suppliers.
gentleman refers making plans protocol.
windsor framework, parcels consumers subject burdensome processes.
reminds need redouble efforts communicate suppliers message able take advantage new green lane supply consumers northern ireland.
subject close heart, see extremely close.
steps department taking ensure sustainability northern ireland' public finances.
northern ireland budget(.)
bill 2023- 24 progressing due debated house next week.
secretary state used powers request information advice northern ireland civil service measures could generate revenue improve sustainability public finances.
thank.
friend answer.
congratulate secretary state anniversaries pay tribute done past year.
suggested could reform barnett formula address sustainability public finances northern ireland,.
friend agree silver bullet, trade- offs need made fund public services?
extremely grateful.
friend question.
important point.