members may hold energy companies account shortcomings business customers?
contact edf energy number months multiple failures severely impacted circle, wonderful community interest company easterhouse.
edf' multiple failures correct mistakes incredibly worrying.
seek guidance member house might able use procedures hold energy companies account.
disappointing hear edf way responding.
experienced member, sure.
gentleman knows table office advise various ways pursue edf matter.
point order,.
prime minister' questions, leader opposition accused prime minister spending taxpayers' money refurbish “tory offices”.
believe right.
learned member holborn st pancras( keir starmer) referring department education, whitehall, government, non- partisan civil service office.,, ask leader opposition come back correct record?
think need told.
gentleman.
certainly put record, heard opposition.
right raise point order, stafford, start instructing need.
leave stage.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require provision automated external defibrillators new housing developments ten dwellings; require developers provide funding maintenance defibrillators period ten years installation; connected purposes.
bill aims increase number automated external defibrillators ensuring, future, essential feature every new housing development.
vital step endeavour increase cardiac arrest survival rates.
crucially, bill also requires funding continued maintenance defibrillators.
first, outline scope bill links important debates commons defibrillators.
secondly, highlight scientific evidence around world overwhelmingly supports introduction bill, present important argument maintenance provision bill.
grateful dave bowling, community first responder constituency, providing inspiration bill,, speech demonstrate, potential save many lives.
powerful benefits defibrillators already highlighted.
bill follows 2018 defibrillators( availability) bill, brought forward.
friend member lewes( maria caulfield), 2023 automated external defibrillators( public access) bill brought forward.
member strangford( jim shannon).
additionally,.
member erith thamesmead( abena oppong- asare) recently led important debate public access defibrillators, sponsor bill,.
friend member stoke-- trent north( jonathan gullis), advocating greater uptake aeds leadership- party parliamentary group defibrillators.
also note appreciation leader house commons, right.
friend member portsmouth north( penny mordaunt), first mp call mps complete defibrillator training.
discussions endorsements great value increasing public awareness defibrillators.
acknowledge positive steps taken provide defibrillators every school high streets, funding prime minister mentioned earlier, bill targets area yet addressed: private residential homes.
crucial note,-- hospital cardiac arrests—70%, according resuscitation council uk—occur home.
however, looked constituency others “defib finder” website, apparent defibrillators predominantly installed non- residential areas.
problem.
sweden, researchers found person three times likely survive cardiac arrest public home.
statistic could mirrored, calling legal requirement ensure new housing developments defibrillator—an essential piece life- saving equipment.
cardiac arrests happen, crucial defibrillator nearby.
according study sarkisian et al., survival rate cardiac arrests decreases 10% every additional 100 metres patient defib.
therefore concerning, according recent study burgoine et al. —many members read papers last week—the median distance publicly accessible defibrillator given postcode great 726 metres.
someone cardiac arrest, heart stops, race time ensure oxygen continues travel brain.
cardiopulmonary resuscitation—chest compressions rescue breaths—is essential maintaining flow blood oxygen time.
however, use defibrillator method seriously improve survival rates, shocking heart causing resume normal rhythm.
restores flow blood oxygen brain.
defibrillator used ambulance arrives, survival rates cardiac arrest increase less 10% 70%.
given 60, 000 cardiac arrests every year, crystal clear bill necessary increase number defibrillators private residential areas, hope controversial issue house.
may suggest bill impose additional financial burden housing developers, cost defibrillator small relation entire budget housing project: £1, 000.
bill also empower residents learn defibrillators, know use.
everyone know defibrillator, hopefully, find one.
second part bill requires developers provide funding new defibrillators 10 years installation.
defibrillators work save lives, must maintained.
maintenance required?
first, must electricity supply maintain temperature defibrillator; protects battery life device.
secondly, batteries need replaced four six years.
replacement batteries typically cost £300.
thirdly, electrode pads need replaced two years.
five replacement pads cost £360.
would carry maintenance, believe number organisations would well placed visit defibrillator area every two years purpose—for example, fire service; first responder network, including local ambulance service; even, perhaps, local authority.
funding maintenance could well achieved section 106 agreement housing developers local authorities.