well, perjury, perjury part bill.
bill changed huge amount past year, worthy support.
may well last chance discuss bill chamber.
may ask secretary state reflect fact virtually every independent human rights expert including, notably, northern ireland human rights commission, statutory functions, believe bill human rights compliant?
even declan morgan, appointed head icrir, could give categorical answer question recent newspaper interview.
indeed, anticipated whole series cases need brought forward clear issues around human rights compliance.
understand point,, purpose amendments made.. gentleman know comfortable bill inherited, would gap investigations, believe could article compliant.
amendments introduced completely change believe bill compliant, undoubtedly tested.
tested results come forward anybody actually say bill article compliant, government lawyers truly believe.
secretary state unhappy bill inherited, context amendments changes made bill.
consulted chief commissioner- designate lords amendments rejecting today?
chief commissioner- designate consulted, agree reject amendments?
determined speak chief commissioner- designate, could maintain independence bill enacted.
several secretary state' answers questions opposition members, said, “if extra evidence”.
british government opportunity speak irish republic government role?
believe irish republic government, garda síochána, evidence base murders carried ira along border.
conscious chief harry breen bob buchanan 1989, lexie cummings 1982 ian sproule 1991.
people escaped across border, garda síochána indicated— order.
conscious time.
speak, made speech already.
people need get.
important issue, want make sure people make speeches.
forgive,; trying take many interventions possible.
know.
know shannon good, amount time.
interventions short punchy, speeches.
going make speech later.
assure.
member strangford( jim shannon) speaking irish government elements mentioned.
commission grant immunity prosecution individual provides account true best knowledge belief.
developed robust test immunity, account must tested information commission holds.
individual provide truthful account actions could passed families, participate immunity process, immunity granted would remain liable prosecution evidence exist.
prosecution takes place, conviction secured, individual eligible early release scheme northern ireland( sentences) act 1998., result amendments made house.
similarly, although acknowledge sentiment behind introducing licence conditions lords amendment 44e, respectfully suggest government sought address issues amendments adopted report place.
amendments send clear message, immunity granted, individuals convicted offences could impede reconciliation lose immunity.
government' view, approach strikes right balance providing sufficient certainty effect grant immunity necessary encourage participation ensuring appropriate consequences whose behaviour granted immunity compatible fundamental aims bill.
alternative proposed opposition would support effective information recovery process, therefore ask house joins disagreeing amendments 44d, 44e, 44f, 44g, 44h 44j.
call shadow secretary state.
may take opportunity welcome.
friend member putney( fleur anderson) front- bench team, express thanks.
friend member gower( tonia antoniazzi) service gave time part shadow northern ireland team?
house aware, support bill, understand secretary state seeking overturn amendments tabled lord murphy passed place yesterday.
listened carefully arguments advanced secretary state, think stand, lords amendments would take away commission' ability issue immunity individual comes forward gives truthful evidence happened.
lords amendment 44e veto, would allow families killed seriously injured troubles voice process—i understand relatives murdered gallery, still seeking justice.