government approved uplift resources committee, working closely best operating model job effectively possible., “the good tory dead tory.
kill local mp”— said controversial ulster rap band remain bill glastonbury.
given case, chancellor duchy lancaster reassure house cabinet office ministers attending glastonbury year?
going glastonbury, much looking forward seeing bruce springsteen anfield stadium saturday night.
leader house give business next week?
shall.
business week commencing june includes: monday june —remaining stages planning infrastructure bill( day one).
tuesday 10 june —consideration lords message data( use access) bill[ lords], followed remaining stages planning infrastructure bill( day two).
wednesday 11 june —my right.
friend chancellor exchequer present spending review 2025, followed second reading sustainable aviation fuel bill.
thursday 12 june —general debate distribution send funding, followed general debate fifth anniversary covid-
19 pandemic.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 13 june —private members' bills.
provisional business week commencing 16 june include: monday 16 june —motion relating house commons independent complaints grievance scheme, followed general debate windrush day 2025.
subject debate determined backbench business committee.
tuesday 17 june —remaining stages crime policing bill( day one).
wednesday 18 june —remaining stages crime policing bill( day two).
thursday 19 june —motion approve draft licensing act 2003( uefa women' european football championship licensing hours) order 2025, followed general debate incontinence, followed general debate water safety education.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 20 june —private members' bills.
colleagues may also wish aware tuesday 24 june wednesday 25 june house expected debate estimates.
today great double significance.
house may know, world environment day, celebrate natural world recommit seek protect; also putative date birth adam smith, one great heroes, much anyone ever done explain world live.
may move sublime sublimely incompetent, week otherwise one disaster another government.
monday, drag leader house dispatch box yet, apologise—yet again—for government' flagrant disregard house commons briefing strategic defence review weekend.
important issue defence realm.- wide, long- term,- party matter always treated, yet government chose share document friends media, industry, least six hours came chamber opposition parties.
matter deep embarrassment government raises serious questions private sharing financially sensitive information.
leader house defence secretary honourable people, doubt made case every week cabinet communications properly.
extraordinary two members cabinet hung dry every week 12- year- olds 10 downing street.
could granted urgent question every single day week,, deluge important announcements prematurely made outside house.
today, free school meals.
yesterday, reannouncement northern rail spending.
mitigating factor government incompetent handling slow- motion- turn winter fuel allowance one noticed anything else—though still await statement house issue well.
strategic defence review?
start thanking reviewers hard work many months.
know everyone house want, look hard substance review, matters become difficult.
first, many announcements largely repeat decisions previous governments—for example, submarines, aukus warheads.
secondly, crucially, funding?
government ministers tied knots last days whether% gdp target “an ambition”, aim, simply undertaken “when fiscal circumstances allow” “in next parliament”.
luckily, general richard barrons, one sdr reviewers, honest, saying sdr' financial profile—the assumptions reviewers working—assumed defence get.% gdp financial year 2027- 28% gdp later 2034.
great irony, three weeks, nato summit, call%,.% plus.%.
light years away commitment.
awful truth real money begin flow armed forces defence industrial strategy defence investment plan announced later year, hopefully proper way house.
15 months government took office.
lucky war europe.
thirdly, threat adversaries?
extra cash means extra commitment, commitment means credibility credibility means increased sense threat face.
know?
know war europe russia moving men matériel merely push ukraine, threaten baltic.
ukraine glorious victory past days, cannot rely victories, must support struggle russia.
know?
know
xi jinping directed people' liberation army develop capability invade taiwan 2027, know nato allies, collective responsibility, cases long way go even% gdp, let alone.%.
instead giving real leadership, putting cash table, government talking readying country war reality continue dither delay., understand today press association parliamentary editor richard wheeler' last day gallery.
covered proceedings 12 years, sure agree quite shift, brexit, covid, six prime ministers many interventions.
member strangford( jim shannon), covered.