welcome cross-
party consensus—even shadow minister,.
member kingswinford south staffordshire( mike wood), backed youth experience scheme debate couple weeks ago.
today starting feel like bit love-.
last week, met group constituents presented petition demands better access young people learn work eu. heard minister' responses last questions, reassure young people constituency opportunities learn work eu near future?
see long love- last.
none less, deal provides great opportunities young people.
indicated moment two ago, work towards establishing balanced youth experience scheme time- limited, capped subject visa controls, like 13 already different countries around world.
local businesses across ashford, hawkinge villages warmly welcomed new agreement government signed european union, telling make easier sell products largest trading partner.
minister agree build agreement, everything possible done find long- term solutions current post- brexit uncertainties, entry/ exit system regular deployment operation brock m20, help- based businesses develop trading links europe?.
friend' local businesses agreement many others welcomed package eu. cuts red tape opens access eu market.
operation brock, deployment decision kent medway resilience forum, department transport kent partners working keep traffic management measures review ensure designed implemented effective way, actions traffic forecasting, using better data exploring use ai purpose.
call shadow minister.
know much longer love-
last.
[. members: “aw.] start nicely.
minister commendably clear youth mobility scheme must capped, made comparisons agreements reached previous government countries australia, canada uruguay.
know last year, 750 youth mobility visas issued australian nationals,, 060 canadians 140 uruguayans.
equally clear setting thinks would reasonable level cap, matter whatever brussels tells accept?
certainly; subject negotiation.
genuinely welcome opposition' support youth mobility scheme.
think came bit surprise back benchers debate, none less welcome.
said—and wording common understanding sets out—is balanced,
capped time- limited.
negotiation take forward.
call liberal democrat spokesperson.
going resist attempts involve love-.
however, liberal democrats much welcome progress made- eu reset.
particularly pleased see prime minister listen long- standing calls defence fund, veterinary scheme youth mobility, youth experience—whatever calling.
minister knows going continue press matter.
welcome announcement, need certainty scheme' scope timescales.
thinking particularly young people want start making plans future, perhaps summer maybe next.
youth experience scheme open?
start plan experiences eu? may press minister detail timeline introducing scheme?
grateful.
lady support.
fairness, supportive youth experience scheme throughout.
secured agreement summit, obviously move different phase negotiations, looking implementation, whether terms link emissions trading systems, sanitary phytosanitary agreement youth experience scheme.
obviously want move forward quickly implementation.
assessment department made adequacy new trading relationship eu. question new arrangements european union grow economy.
put money pockets working people, proof see eases pressure food prices cuts red tape—more prosperity, safety, security—but unfortunately, seems opposition' position unpick.
government continue celebrate last month' latest eu surrender deal, continuing long- term ambition undo results democratic vote leadership never agreed best reverse every opportunity.
government already proven labour negotiates, loses.
minister reassure house government intentions surrender hard- brexit freedoms?
thing surrendered credibility conservative party.
government used independent post- brexit trade policy secure deal india, deal, deal eu good jobs, good bills good borders.
conservatives explain next election want undo.
steps taking relocate civil service roles locations outside london.
steps taking relocate civil service roles locations outside london.
state reform secure better value money outcomes public, ensure government better reflects country serves.
often say want civil service speaks accents great country.
committed half- based senior civil servants based outside london end decade.
last month, confirmed plans relocate thousands civil service roles 13 towns cities across country.
aim bring civil service closer local communities bring good employment prospects different parts country.
welcome reply, really progressive government relocating jobs away london, urge minister look closely people places like constituency blyth ashington—people everywhere, rural semi- rural constituencies well urban ones—can benefit fantastic policy?
need able benefit policy, certain peoples city constituencies.
much hear.
friend says.
cannot stand say civil service location every single constituency country, happy dialogue mps local authorities parts country get biggest benefits possible decisions locate civil service jobs around country.