instead giving real leadership, putting cash table, government talking readying country war reality continue dither delay., understand today press association parliamentary editor richard wheeler' last day gallery.
covered proceedings 12 years, sure agree quite shift, brexit, covid, six prime ministers many interventions.
member strangford( jim shannon), covered.
announced, monday june debate motion name implement recommendations last year' independent kernaghan review' independent complaints grievance scheme.
icgs set 2018 response many serious incidents bullying, sexual harassment, unacceptable behaviour poor culture.
work existence, strides made addressing reputation improving working culture.
however, must continue better respond.
tabled proposals independent review strengthen improve processes icgs.
asked director fuller briefing,, upon receipt, place library ahead debate members consider issues fully.
thank shadow leader house wanting replay urgent question monday.
following questions put, say, permission,, would come back house issues raised.
without going whole thing, want clear things happen.
government endeavouring act good faith follow procedure practice many previous sdrs—and looked procedures practices previous sdrs.
recognise room improvement—there always is—but want let house know advance briefings offered opposition spokespeople, chair defence committee select defence community.
embargoed copy full sdr provided select committee clerk shortly 10, hard copies provided conservative liberal democrat spokespeople 90 minutes statement.
reiterated monday, full document laid first house afternoon.
spoken,, defence secretary, sure whole house agree takes responsibilities house incredibly seriously.
wants draw clear process government future governments follow, expectations concerned clear.
really taking advice right.
gentleman respecting.
minister member previous government, supreme court said acted illegally proroguing.
could greater disrespect house.
also served former prime minister found misled., worse crime could committed.
right.
gentleman wants talk defence spending, conservatives 14 years government get.% target.
get.% one 14 years?,.
last time country spent.% defence?
oh yes, last time labour government., might want look record.
see today big move economy conservatives—yes, big move.
want draw line liz truss.
apology, hear one?
finally seem recognise crashing economy “a big error”, seem understand ordinary working people country still paying price actions.
conservatives apologising, yet right.
gentleman wants go around spending money.
seem got memo.
let clear.
really important clear took decisions start.
right.
gentleman' government left fiscal responsibility—something want try retain—and left huge, gaping black holes public finances.
borrowing costs record highs cost living crisis crushing ordinary people.
markets lose confidence, government potentially start, economy crashes, low, fixed incomes, pensioners families living poverty, see cost living going.
pay heaviest price economy crashes.
labour government put economic stability first.
first priority, recognise pays heaviest price goes wrong.
welcome recognition shadow chancellor today, seem like everybody got memo.
right.
gentleman seems want spend even money dispatch box, without saying come.
shadow business secretary,.
member arundel south downs( andrew griffith), seems want get rid tax increases budget, without saying money come.
stabilised economy, putting values practice.
seeing huge investment north midlands key transport infrastructure, investment jobs future, bringing waiting lists month month month, million nhs appointments.
right.
gentleman want mention, today announcing biggest expansion free school meals years, lifting 100, 000 children poverty.
difference labour government make: securing real incomes ordinary working people, putting public services back feet lifting children poverty.
world environment day, leader house agree beautiful national parks, local parks green spaces urban cities southampton treasured valuable bringing communities together improving health wellbeing, making cities great places?
communities constituency enjoyed week- long urban wild festival half- term holiday, part southampton' journey becoming' first national park city outside london.
join congratulating christelle blunden particular, also army volunteers, friends groups, charities many champion local nature every day behind southampton' national park city campaign?
finally— order.
please sit.
important subject congratulate.
lady—she ask beginning fantastic news—but get lot members today., please, sure leader house grasped message.. friend makes compelling case southampton' national park city status, indeed fantastic contribution green spaces, nature wild places make cities, making places southampton great place live.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats warmly welcome reports eligibility free school meals extended children england whose parents receive universal credit.