parliamentary secretary, cabinet office,.
member erith thamesmead( oppong- asare), said one arranged.
happened?
also asked written questions independence resources committee told discussions ongoing.
matter seriousness, deserve fob- half- answers, minister provide details?
think shadow minister listened first answer.
avoidance doubt, said agreed committee' requested uplift budgeting resourcing.
course, prime minister happy meet committee convenient time agree.
recent assessment made potential merits increasing five- year time limit civilian gallantry awards.
civilian gallantry awards rightly recognise bravery people put risk save attempt save another person' life.
honours policy gift ministers, overseen committee grant honours, decorations medals.
however, long- standing practice many decades incident must taken place last five years, exception legal proceedings ongoing.
thank minister answer meeting.
knows supporting families pc taylor ds hunt search recognition bravery, resulted deaths years ago.
cannot understand committee consider historic military medals civilian ones.
appears one set people put harm' way protect country recognised, another set cannot.
appreciate minister said, look instituting equal committee civilian honours?
families want proper recognition historical administrative failures prevented receiving.
know.
member frustrated worked really hard.
express deepest sympathies families ds hunt pc taylor.
sure agree good families awarded elizabeth emblem majesty december, recognition sacrifice made.
honours policy gift ministers; mentioned, set committee grant honours, decorations medals.
recognise written chair committee issue, sure reply.
call dr caroline johnson—not.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
payments infected people started end last year.
government expect payments affected people start end year.
infected blood compensation authority, independent government, publishes updated figures fortnightly.
june, contacted, 360 people begin claim made offers 324 people, totalling £253 million.
much go, progress made delivering justice victims devastating scandal.
wirral west, constituent became victim scandal 50 years ago child, affected life ever since.
words, victims gone horrible levels distress, wait compensation.
wait financial security; closure.
could minister please give constituent assurances speed payments made ramped?.
friend' constituent entirely right talk deep distress victims.
ibca contacting average 100 people start claim every week, expect brought claim infected registered support scheme calendar year.
continue support ibca deliver compensation quickly possible.
infected blood inquiry heard black asian victims say even dramatically let due discrimination, helped create understandable mistrust authorities lack faith justice done.
please could minister ensure reach communities encourage everyone entitled apply compensation scheme?.
friend absolutely right need reach communities ensure every single victim secures justice.
assure absolutely government committed.
welcome progress made ibca.
course, minister directly responsible quickly rolling.
note ibca announced plan prioritise infected still alive; indeed, constituent daryn craik contacted last week.
suggest minister set metric ibca could agree time people contacted receive payment.
could report interval back house, would hold ibca account delivery infected people, suffered long.
pay tribute predecessor paymaster general work standing victims scandal.
right raise case constituent, balance respecting ibca' independence levers, assistance support ministers, specifically, offer ibca.
would happy discussion specific suggestion.
constituent phill one 916 people special category mechanism suddenly inexplicably excluded government' infected blood compensation scheme published february year, even though government' expert group said august last year compensated.
criteria informing eligibility scheme change without explanation, minister please provide list conditions included core award?.
lady right raise issue.
components scm criteria planned core awards supplementary route, receipt scm payments continue receive payments infected blood support schemes route.
however, said evidence inquiry weeks ago, matter consider.
steps taking reform civil service.
want see civil service delivers public.
reforms pushing include greater adoption technology; relocating civil service jobs around country, discussed;, critically, focus outcomes key public service areas, processes lead.
many chelmsford constituents civil servants travel london days week perform jobs.
last month, centre economics business research report revealed may need 92, 000 public workers 2030 maintain level output, due falls productivity sector.
however, cabinet office refused comment reports recent days government plan cut number civil servants 10% end decade, impact chelmsford constituents.
minister confirm today whether 10% cut civil service headcount planned take form compulsory redundancy?