gentleman part government regularly produced headcount targets civil servants reliable immigration targets conservatives also produced.
made clear seek particular headcount target; depends people.
trying reduce overhead spend, prepared hire people comes frontline public service delivery.
hiring teachers getting waiting lists.
adopting.
gentleman' approach; therefore, fall trap trying set.
businesses constituency often complain shocking brexit deal conservative party gave, costs, red tape paperwork.
labour members welcome new eu deal negotiated government.
minister set businesses constituency—in loughborough, shepshed villages—will benefit new grown- relationship european union?.
friend absolutely right.
package cut red tape reduce barriers trade businesses; make easier businesses export iconic products melton mowbray pork pies, red leicester cheese stilton cheese; open wider access market.
backed right across business sector.
call liberal democrat spokesperson.
fellow right.. members noticed political parties begun accepting cryptocurrency donations—far suggest might attempt dodge transparency requirements donations.
minister join welcoming electoral commission' clear guidance donations come permissible identifiable source must returned, speaking ministerial colleagues departments making sure forthcoming elections bill ensures political donation involving crypto fully transparent line laws?
absolutely right finance evolves, must rules ensure transparency probity elections.
therefore, rules regarding source funding bona fide character donors must apply whatever currency involved.
labour' plan make work pay promised bring biggest wave insourcing public services generation.
insourced services often shown provide better value money.
government provide update work ensure public bodies carry public interest tests outsourced contracts expire?
government determined deliver high- quality public services better value money taxpayer.
committed introducing public interest test assess whether expiring contracts could provide better outcomes better value- house, included national procurement policy statement.
recent cyber- attack schools early learning constituency knocked online access, also underlined need positive interaction scotland' two governments, rather constant constitutional bickering seen recent years.
cyber-
security move cabinet office, minister assure way positive cross- governmental intergovernmental approach relationships secured?.
lady raises good point.
meeting council nations regions took place couple weeks ago, issues technology high agenda.
take forums dialogue seriously, think right saying discussion issue without heat characterises subjects come.
given extremely welcome recent news economic growth first quarter 2025.%, indicating government' mission kick- start economic growth beginning work, minister set plans exist government- wide make sure prosperity makes positive difference families, including deprived neighbourhoods swanscombe temple hill constituency?.
friend right celebrate recent figures showing fastest- growing economy g7 first quarter year—a sign government' focus growth beginning bear fruit.
determined drive growth every corner country.
lower thames crossing,.
friend long campaigned government approved, deliver big benefits dartford beyond.
terms encouraging public participation democracy politics, found school visits constructive, even far north scotland, strictly non- party political basis.
thoughts might government encouraging mps engage way?
informative constructive.
visiting schools constituency one favourite parts member, encourage mps.
legislate lower voting age 16 elections—when parliamentary time allows, following engagement planning relevant stakeholders—as way drive forward participation democracy.
yesterday' meeting- party parliamentary group haemophilia contaminated blood, heard someone whose father terminally ill unlikely survive see compensation entitled.
fair people waited 40 years justice left starting line compensation.
way make list people situation calculate entitlement estate?
grateful.
friend work- party parliamentary group.
know infected blood compensation authority published prioritisation list recent months.
also update house ibca contacting average 100 people every week start claim, expects calendar year brought claim infected registered support scheme.
chancellor duchy lancaster know best intelligence agencies world, huge powers huge budgets use keep country safe every single day week.
also knows large organisation mistakes made public confidence agencies vital.
given intelligence services act 1994 30 years old—there acts—is time intelligence security committee new powers oversight even new powers sanction, public confidence intelligence agencies proper scrutiny oversight?
let echo right.
member' words paying tribute work intelligence security agencies keeping safe every day.
discussed committee earlier questions.
government approved uplift resources committee, working closely best operating model job effectively possible., “the good tory dead tory.
kill local mp”— said controversial ulster rap band remain bill glastonbury.
given case, chancellor duchy lancaster reassure house cabinet office ministers attending glastonbury year?