last month, centre economics business research report revealed may need 92, 000 public workers 2030 maintain level output, due falls productivity sector.
however, cabinet office refused comment reports recent days government plan cut number civil servants 10% end decade, impact chelmsford constituents.
minister confirm today whether 10% cut civil service headcount planned take form compulsory redundancy?
fair ask productivity improvements civil servants behalf taxpayer.
increase hiring past 10 years.
target headcount reduction—that tried last government work—but target reduction admin overhead spend.
want work civil servants done.
say.
lady taxpayer committing funds public services, want ensure get maximum productivity public sector; cannot resign lower productivity answer always hire people.
cabinet office working department health social care bring waiting lists, blackpool across?.
friend know waiting lists fallen around 200, 000 since election.
set aim million extra appointments first year; million extra appointments million, first year yet.
working closely department health social care.
know start: good start, long way go get health service back levels want see.
recent progress department made strengthening national resilience.
april, launched resilience academy.
undertaking full national pandemic response exercise test' capabilities, plans, protocols procedures event another major pandemic.
engaged wide range stakeholders identify gaps.
result, developed new risk vulnerability map identify areas high numbers people may need support crisis.
decade-
investment critical minerals industry, conservative government left wildly- reliant chinese supply chains.
order strengthen national economic resilience, minister agree' industrial strategy must support rapid acceleration domestic production processing critical minerals?.
friend right highlight industrial strategy, published shortly.
set vision deliver growth economic security resilience.
alongside, government working closely industry publish new critical minerals strategy year, help secure supply chain long term drive forward green industries future.
economic resilience key part national resilience.
one strongest ways government support delivery goods services via british companies first instance.
minister agree?
update house steps government taking bolster procurement policies put british supply chains first?
government committed working supporting british industries.
heart plan delivery, worked across engaged industries.
industrial strategy key ensuring happens.
make statement departmental responsibilities.
since last oral questions session, government secured historic agreement european union removes huge amount cost bureaucracy food drinks industry, backs british jobs help british consumers.
thank paymaster general excellent work securing agreement.
also set details reform state, moving thousands civil service jobs around country launching new apprenticeship scheme young people, wherever live, better chance good work public service.
week, uncovered government' shocking decision designate oxford cambridge railway line england wales project.
clearly nothing sort, decision cost wales £360 million- worth funding network.
minister commit devolving full rail infrastructure powers wales?
urge.
member little patience spending review days' time.
got taste yesterday, chancellor announcing funding major transport projects around country.
investing public services england, right across.. member hear lot days' time.
despite majority hereditary peers leaving place limitations post- election opposition' ability appoint new peers, house lords remain disproportionately dominated opposition peers.
tweak fowler recommendations, set new limit 500 legislate last year?
blocked,, leave reform house lords issue next general election?
thank.
friend innovative suggestion.
rightly points following passage house lords( hereditary peers) bill, opposition remain largest party place.
bill, keen see statute book soon possible, first step lords reform.
government set manifesto number proposals bring smaller, active second chamber better reflects country serves.
call shadow chancellor duchy lancaster.
chancellor duchy lancaster already told house plans reduction civil service numbers.
since came office, many civil service roles cabinet office agencies eliminated?
hope see reduction around, 000 cabinet office numbers next years.
instituted voluntary exit scheme, make management headcount easier come force soon.
chancellor duchy lancaster skilfully talked future, rather past year.
let know past year, number roles department agencies increased 828.
cannot give house great deal confidence future cuts effective.
guarantee one- go back ensure cabinet office actually reduced size?.
gentleman part government regularly produced headcount targets civil servants reliable immigration targets conservatives also produced.
made clear seek particular headcount target; depends people.
trying reduce overhead spend, prepared hire people comes frontline public service delivery.