definitely experience wants repeat, possible.
thank.
member mentioning delegation indian parliamentarians.
hoping meet, unable occasion, hope future.
right relationship india important, government pleased agreed unprecedented trade deal india.
also, says, security issues india pakistan, house kept updated matters shall make sure continues case.
help members, run business questions around 11. 45.
help moving quickly, call leigh ingham provide good example.
two amazing young women constituency, liz grace, part team newport high school girls week competed young enterprise finals.
liz, grace rest team set company scratch, designed manufactured unique product made £2, 400 profits,- levels.
co-
chair women enterprise appg, proud see home- grown talent.
leader house join congratulating, may debate supporting next generation women become involved enterprise?
absolutely join.
friend congratulating liz grace enterprising endeavours making good profit also studying- levels.. friend minister employment, sitting next, heard question.
getting young women enterprise business obviously important.
many constituents potters bar contacted concerns increases applications houses multiple occupation.
streets strafford gate quiet residential roads semi- detached bungalows.
really suitable converted units five six bedrooms.
leader house find time debate whether planning rules respect houses multiple occupation fit purpose?
sorry hear happening potters bar.
right.
member right proliferation hmos devastating effect communities.
local authorities regulations powers, often sufficient.
renters' rights bill coming strengthen powers local authorities private rented sector, including relation hmos.
look forward right.
member supporting bill progresses.
want pay tribute doncaster boxing legend terri harper, three- weight world champion first british woman win titles three weight divisions.
defended retained lightweight boxing title last month doncaster.
leader house join congratulating terri incredible success, make time chamber discuss encourage girls become next generation leaders women' sport, like terri?
join.
friend congratulating terri.
want see women getting involved sport, competing highest level like terri taking part, really good life, wellbeing, health education.
constituent due radio teleswitch meter replaced thursday three years wrangling supplier, happen.
know rts switch- happening end june, current rate scotland take 380 days meters replaced.
get statement government issue fast becoming crisis?
thank.
lady raising issue.
raised number occasions right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell) well.
one left without signal, happening, ensure.
lady members kept updated, urgent matter.
house business questions january.
friend member slough( dhesi), chair defence committee, referred storming golden temple amritsar june 1984, ordered indian government.
documents revealed 2014 showed thatcher government helped indian counterpart providing advice operation blue star.
since 2014 many calls establish extent british government' involvement, many assurances given.
leader house give statement house announcing independent, judge- led public inquiry, words, get bottom happened?
thank.
friend raising issue.
says, raised months ago, made clear occasion hoped would happen.
understand concerns members across house members sikh community, many represents.
asked issue previously, follow, sorry say still waiting.
hear foreign office, ensure.
friend members made fully aware house updated.
landywood voluntary help centre great wyrley, completely staffed volunteers, supporting people ages 50 years.
may debate government time thank organisations work, constituencies across country, support vulnerable?
join right.
member thanking volunteers help centre volunteers constituencies.
voluntary work common theme business questions week week, sure chair backbench business committee,.
member harrow east( bob blackman), heard would like opportunity pay tribute thank volunteers tremendous work constituencies.
almost 30 years since iconic replica francis drake' golden hinde arrived historic st mary overie dock thames southwark.
leader house provide time debate government every level ensure continue celebrating maritime history educating future generations amazing interactive experiences like golden hinde provides children constituency southwark across globe?
thank.
friend raising issue.
sure familiar golden hinde walking along south bank.
restoring heritage assets really important government, announced additional funding heritage risk programme february.
hope.
friend southwark council work together bit restore bring back life great asset.
tackling child poverty incredibly important.
monday, leader house told: “i ensure house updated timings child poverty taskforce”.
[ official report, june 2025; vol. 768,.
33.] would appreciate update timings.
know announcements made?- secretary state education,.
member portsmouth south( stephen morgan), shortly give statement house progress free school meals.