33.] would appreciate update timings.
know announcements made?- secretary state education,.
member portsmouth south( stephen morgan), shortly give statement house progress free school meals.
part statement, assured let house know timings taskforce expect report.
many constituents deeply distressed story beth martin, mum two constituency tragically died unclear circumstances holiday turkey last month.
thoughts sympathies go husband luke two children, indeed love.
thank minister state, foreign, commonwealth development office,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty) sensitive swift work.
leader house please make time update work internationally regarding devastating death?
really sorry hear distressing case.
sure whole house join sending thoughts beth' husband luke two young children awful time.
pleased hear minister working.
ensure continues kept constantly updated.
thank leader house government' assurance chagos islands treaty debated house.
may draw attention prayer early- day motion 1398, tabled right.
friend leader opposition others?[ agreement, done london port louis 22 may 2025, government great northern ireland government republic mauritius concerning chagos archipelago including diego garcia, ratified.]
compliant constitutional reform governance act 2010, debate required within 21 sitting days laying treaty house.
treaty laid 22 may.
government give assurance motion debated government time expiry 21 days house gets proper opportunity decide whether treaty ratified?
thank.
member raising issue.
knows, agreement laid houses 22 may, constitutional reform governance act houses 21 sitting days—running july —to scrutinise lay, said, anything want.
ensure full crag process followed times.
aware, addition, introduce legislation implement agreement, ample time house consider bill ratify treaty.
delighted championed additional funding £10 million royal wolverhampton nhs trust £1 million walsall manor hospital essential work upgrades.
let contrast tories, oversaw backlog maintenance crumbling hospitals.
leader house meet continue championing safe, modern, future- fit facilities patients hard- working staff wolverhampton north east?
really pleased government ensured funding provide vital upgrades needed royal wolverhampton nhs trust.. friend right inherited hospital capital programme work fiction; penny allocated many promises made.
set clear timetable allocated funding hospital many others get improvements desperately need.
leader house well aware global ocean treaty still passage house.
first ever ocean conference parties coming quickly, next year, confirm biodiversity beyond national jurisdiction agreement brought forward ratification?
thank.
lady raising issue.
along parliamentarians, pleased, also moved, watch “ocean david attenborough” documentary david attenborough house lords.
assure government already resolved ensure treaty ratified bill brought forward.
watched documentary, ensure timely fashion.
week, office respond several concerning incidents misinformation regarding police investigations constituency.
one case, national newspaper sought sensationalise serious incident officer investigated gross misconduct.
another, false claim mugging carried asylum seeker, fact british national known police, spread social media.
leader house agree irresponsible cast judgment serious issues without full knowledge facts, consider granting parliamentary time debate tackle misinformation communities ensure police carry duties without interference?
sorry hear cases.
friend describes.
right quick spreading misinformation disinformation social media elsewhere cases great concern relation safety streets protection public servants others.
indeed, cause real problems, saw last summer.
taking action regard.
online safety act 2023 strong area could, work strengthen laws necessary.