ireland australia already blocked similar embassy developments.
government weak act?.
gentleman right first time said previous government engage enough.
said, decision application taken full consideration national security considerations.
considerations always part decisions, engagement china countries.
agree comes national cyber- security, must bear mind state threats well non- state threats, much part thinking respond going cyber- sphere.
hopefully lancashire help new centre samlesbury.
progress made joining government.
clear outset want govern joined- way, though know dna departmental system strong lasted long time.
delivering plan change require departments work together, whether build houses, give children best start life—today announced access free school meals children people universal credit—or protect country crime security threats.
important goals departments government, work together achieve.
grateful minister' answer.
bury st edmunds stowmarket privileged host thousands servicemen servicewomen raf honington, raf lakenheath raf mildenhall.
play crucial part lives towns villages.
minister assure ministry defence working departments ensure places bury st edmunds stowmarket benefit announcements strategic defence review form jobs, housing, investment apprenticeships?.
friend raises important point.
prime minister announced strategic defence review days ago, clear uplift approved government defence spending matter ministry defence budget, industrial policy skills policy.
example, announced extra £1.
billion munitions next five years, creating six new munitions factories, 000 jobs.
really important investments benefit different parts country make necessary investments improve defence national security response changing world.
welcome minister' words wanting joined- government, concerns department transport ministry housing, communities local government working well enough together generally specifically cross- solent transport isle wight.
encourage better joint working departments, generally specifically important issue constituents clearly local government transport need work together create regulation improve passenger experience?.
member makes strong point.
spend every day encouraging departments work together, heard say departmental dna strong.
right want achieve things, must overcome departmental dna sometimes ensure departments work together deliver good projects.
exactly trying.
key function joined- government joined- procurement, pleasure working crown commercial service supplier 15 years.
ongoing issue ccs runs major procurements holiday exercises, summer different.
construction professional services framework, worth billions pounds, delayed run summer, meaning businesses families cancel summer holidays change plans.
department address culture ccs “buyer knows best” respecting supply chains?.
friend right draw attention importance ccs.
tasked ccs working suppliers reviewing runs frameworks maximise spend small medium- sized businesses.
include timing framework everyone take part best possible.
couple weeks ago, chancellor duchy lancaster made statement cyberuk golden valley development constituency, welcomed constituency.
since, decision made joining government functions public sector government cyber- security moving department department science, innovation technology.
discussions part process ensure dsit colleagues well aware huge opportunities risks project west cheltenham?
referred machinery government change announced days ago.
building real sense expertise dsit, thought made sense make change bring together operational security parts cyber policy.
sure colleagues dsit well aware.
member' views importance issues raised.
steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. historic deal signed eu 19 may national interest good bills, borders jobs.
slashes red tape bureaucracy, boosts british exporters makes life easier holidaymakers.
indeed, delighted confirm faro airport portugal start roll-- gate access arrivals week.
years closed doors conservative party, warmly welcome labour government' landmark deal european union opportunities open young people.
welcome particular commitment working towards youth experience scheme exploring return erasmus programme.
minister set progress government made talks thus far, reassure young people constituency move pace deliver?
agreed work towards balanced, capped time- limited youth experience scheme.
also work towards erasmus+ association much better financial terms.
exact parameters subject negotiation, want move forward quickly possible.
pleased cross- party agreement welcoming new youth experience scheme.
young constituents bath unequivocal want join erasmus+, gives best opportunities study, training internships abroad.
minister reassure young constituents bath joining erasmus+ one highest priorities government enter negotiations eu? certainly, great opportunities young people, youth experience scheme associating erasmus+.
welcome cross-
party consensus—even shadow minister,.
member kingswinford south staffordshire( mike wood), backed youth experience scheme debate couple weeks ago.