lady—she ask beginning fantastic news—but get lot members today., please, sure leader house grasped message.. friend makes compelling case southampton' national park city status, indeed fantastic contribution green spaces, nature wild places make cities, making places southampton great place live.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats warmly welcome reports eligibility free school meals extended children england whose parents receive universal credit.
lib dem policy campaigned long time, positive first step help lift children poverty.
course, much.
among much needed changes, would point importance fully funding policy schools auto- enrolling eligible children ensure get support need.
also highlight,, something raised business questions nearly every week: special educational needs.
march reported media government produce white paper special educational needs address crisis schools children special educational needs disabilities.
hearing rumours white paper may delayed autumn, possibly next year.
children special educational needs still without support, parents still battling local authorities, schools still struggling cope, councils still left staring prospect £5 billion deficit next year send added budgets.
leader house implore government, least, provide timescale publishing white paper?
first, thank.
lady said free school meals.
know policy liberal democrats also campaigned, government proud record advancing free school meals lifting children poverty, exactly today, continue coming weeks..
lady raises matter special educational needs, which—she absolutely right—is raised often questions.
know
issue great importance constituents many members across house, sure accept.
ensure developments regard brought house, members ample opportunity contribute.
sure agree recent years special educational needs system delivered outcomes need, process good parents families either.
need make changes system deliver good outcomes mainstream specialist settings.
ensure house kept fully date.
tonic comedy festival coming south derbyshire july, festival chosen elvaston castle venue—a place helping local parish council save publicly owned.
love comedy?
yet despite nationally loved generating billions across live digital streaming, comedy remains economically- leveraged sector, excluded arts funding, government reports creative industries council.
using comedy social prescribing could help save billions mental healthcare, working lou jackson craic house—that---- c—on tech platform help comedians.
leader house dedicate time debate comedy industry?.
friend makes compelling case.
course, comedy joke comes economy.[ interruption.]
try best,, obviously good craic house.
friend' constituency.
makes great point, sure ministers heard call today comedy sector vital part cultural creative industries, everything support.
call chair backbench business committee.
thank leader house making time week debate dementia, well attended, time limit imposed back- bench speeches.
however, think owes apology proposers debate thursday rose recess, debate curtailed government' response could make statement,,, adjourn house hour, individuals wanted speak unable, government finally made statement.
addition business leader house announced, next thursday statement business trade committee.
glad right.
lady continued experiment backbench business debates government business, windrush day debate, sure well attended, indeed estimates days announced.
applications open, consider meeting 17 june.
give priority departments chosen estimate day debates earlier year.
addition, business westminster hall next week follows: tuesday debate agency international development' pause funding impact international development; thursday debate legal recognition humanist marriages, followed debate long- term conditions; tuesday 17 june debate hydrogen- powered aviation; thursday 19 june debate role careers education improving social mobility, followed debate' syndrome regression disorder.
weekend earlier week, first cross- party delegation india many years.
included parliamentarians religions, know many mps members house lords opportunity meet.
two things came delegation loudly clearly: first, uneasy truce exists india pakistan could time violated terrorist actions emanate pakistan; secondly, india reaching support west security defence measures, must assist.
may statement next week, probably foreign secretary, support india need quash terrorism?
ever, thank chair backbench business committee announcing forthcoming business arranging estimates day applications opened.
sorry missed last session recess.
perhaps aware congratulated said hoped much sleep—i know celebrating tottenham winning silverware first time quite time.
good excuse.
asked session backbench business committee debate previous week, made clear happened making.
challenging situation: deal press conference hosted president, course, interested goings- day, keen make sure statement brought house earliest opportunity.
definitely experience wants repeat, possible.
thank.
member mentioning delegation indian parliamentarians.