entirely right.
something raising since becoming minister.
introduce, autumn, new series communications designed help people understand application process.
new performance indicators kick september time—roughly autumn—and seek help people understand process.
concern around understanding long case dealt.
also hope performance indicators time-
bound targets help people able rate performance ministry defence.
certainly, defence secretary published statement afghan resettlement scheme end last year, made case need complete obligation bring schemes close, objective.
minister cabinet office asked— steps taking strengthen emergency preparedness.
government taking range measures strengthen emergency preparedness.
later year, update national pandemic response exercise undertake full test emergency alert system.
april, chancellor duchy lancaster also opened new resilience academy, train, 000 people year.
government shortly publish updated resilience strategy.
seem get--- generation weather events every couple years days.
although parties opposition benches want take responsibilities regard seriously, know government.
flooding, village king' bromley constituency suffered several occasions past years, roads leading village cut off—although property flooding.
steps minister taking measure mitigate impact type serious flooding?
thank.
friend question raising issue king' bromley.
working closely colleagues department environment, food rural affairs, responsible managing significant flooding.
includes floods resilience taskforce, co- chair- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy).
earlier year, announced would commit record £2. 65 billion build maintain around, 000 flood defences protect lives, homes businesses, 26% uplift per annum previous government spending.
thank minister answer.
comes strengthening emergency preparedness, point floods happen london cardiff; also happen northern ireland, problems.
minister opportunity talk counterparts province ensure, comes emergency preparedness, department councils responsibilities area work together great northern ireland, thing wherever live?
like work northern ireland executive issue.
important share best practice deal problems across board.
steps taking strengthen cyber- security.
steps taking improve national resilience cyber- security threats.
cyber-
defence important part national security, daily attacks government, businesses individuals.
members across house seen recent attacks british household names marks& spencer co-
op, indeed, government' legal aid agency.
earlier week, prime minister announced responsibility public sector government cyber- security sit department science, innovation technology.
strengthen technological resilience better integrating cyber- security expertise government digital service.
recent weeks, seen series cyber- attacks retailers, including former employer, marks& spencer, government services legal aid agency.
minister update house discussions' national cyber security centre others ensure incidents dealt swiftly possible done prevent attacks succeeding future?
earlier week, met chief executive national cyber security centre, works impacted organisations investigate happened responsible help rebuild.
working organisations hit recent cyber- attacks.
also made speech issues cyberuk conference manchester weeks ago.
thank minister answer.
mentioned, recently seen attacks private institutions, groups marks& spencer targeted.
would interested learn approach taken statutory organisations military sphere, would like know efforts made protect private businesses cyber- attacks ensure constituents mid dunbartonshire people across access daily essentials.. member absolutely right.
national cyber security centre offers advice, guidance tools cyber essentials businesses help prepare best attacks.
unfortunately, organised crime carries attacks, extortion money often root.
really important government, business individuals prepare best act bad actors trying explore cyber- vulnerabilities often, said, extort money.
call shadow chancellor duchy lancaster.
government' cyber experts innovate warned government proposed chinese embassy royal mint threatens compromise telephone internet exchange serves financial city london.
experts telling government everyone else known along: super- embassy poses super- risk.
yet prime minister' office said representations planning application made available applicants.
perhaps real prime minister clear: government seriously saying mi5 gchq concerns security site, concerns passed chinese communist party, prime minister got wrong?
comes
engagement china issue like, engage properly always bearing mind national security considerations.
approach adopt withdraw engagement, previous government number years—flip- flopping previous era called golden era.
engage china economic interest, always bear national security interests mind.
previous government engage—sorry, disengage.
heart two simple facts.
first, government already know site security risk.
security risk city london,, economy economies nations trade london.
secondly, government power block.
ireland australia already blocked similar embassy developments.
government weak act?.
gentleman right first time said previous government engage enough.