much hear.
friend says.
cannot stand say civil service location every single constituency country, happy dialogue mps local authorities parts country get biggest benefits possible decisions locate civil service jobs around country.
truth, day age, everyone work central london.
get better value money, said, public service closer public serves.
particularly welcome chancellor duchy lancaster saying would like hear accents different parts country civil service.
billingham stockton north home' biggest biomanufacturing cluster, also somewhat exposed international trade steel, chemical automotive sectors.
much welcome expansion darlington economic campus area business trade.
right.
friend agree provide good jobs constituents stockton billingham, ensure policy implementation closer source economic activity?
former prime minister, right.
member richmond northallerton( rishi sunak), today. pushed darlington economic campus, good innovation, know current chancellor exchequer values greatly.
want relocate jobs, though important, thematic campuses build real areas expertise, whether digital skills, financial skills, energy skills, make real difference communities offices located.
thank cdl said, darlington economic campus huge success.
recently passed milestone, 000 jobs, crucially, 80% people recruited locally, providing opportunities constituents rural area across north- east, heard.
darlington economic campus also pioneering strong cross- government approach working, helping combat strong departmental dna cdl mentioned.
join praising leadership team dec establishing indispensable part government policymaking, join ensuring darlington serve model template campuses across?
join right.
gentleman praising leadership team dec. touches important point, want relocate jobs; want people good career path,.
civil service offices visited around country since last year, people raised question, “can pursue career gets promoted?
cannot relocation; chance build career places.
party pleased hear announcement gb energy coming aberdeen, consistently said sensible place, members would expect aberdeen mp say.
given gb energy bring maximum, 000 jobs next 10 years, right.
gentleman please encourage ministerial colleagues suggest jobs replace 400 jobs fortnight set lose offshore energy industry next five years?
investment renewables energy policy, also economic employment policy.
assure.
member investment public sector private sector see many good new jobs created new sources energy coming years decades.
welcome relocation civil service jobs across country.
recent study showing dudley high levels economic inactivity, reassurances right.
friend give young people dudley every opportunity build career civil service, whether training, apprenticeships mentorships?.
friend surprised hear strong enthusiasm greater employment opportunities young people black country.
made announcement relocation last week, also announced new apprenticeship scheme, change location; also change recruitment patterns really get civil service speaks accents country.
minister moving civil service jobs outside london, may remind much north manchester leeds?
government moving information commissioner' office away wilmslow manchester, assessment done impact move economy wilmslow?, see, issue prompt lot members stand areas, quite right.
, try bring things together way creates real expertise, cities; urban semi- urban areas,.
technology allows move jobs outside london also allows.
recent engagement department intelligence security committee.
intelligence security committee important valuable work.
cabinet office engages constructively committee continue coming months.
agreed committee' requested uplift budgeting resourcing, help job properly course next.
also working isc identify best operating model.
minister discussion intelligence security committee normally sophisticated operations succeeded making significant dent smashing gangs stopping boats?
perhaps might ask committee whether view pull factor desperation people way stop boats right.
friend member richmond northallerton( rishi sunak) going: arrest, deport send back came.
quite sure previous government' plan—maybe right.
gentleman wishes.
hugely important issue.
security issue well immigration issue.
course, international policing security operations stop gangs trade vital part trying combat.
call shadow minister.
intelligence security committee unique, made privy counsellors houses.
however, last month committee took highly unusual step publicly criticising government failure allow committee staff independence fulfil role overseeing circa £3 billion annual spend, “there oversight capability.
committee led experienced labour peer, wants basics: staff totally beholden cabinet office, job behalf country, meet prime minister.
work intelligence services never important, given grey zone acting within moment, must properly overseen.
asked written question prime minister would deign meet committee.
parliamentary secretary, cabinet office,.
member erith thamesmead( oppong- asare), said one arranged.
happened?