mobile phone signal across bromsgrove villages wholly inadequate.
regularly drops, lucky enough get signal.
things getting worse, particularly following rolling switch- 3g signals across country.
recent real- world study worcestershire demonstrated signal actually, 000 times worse operators claim.
leader house agree unacceptable constituents deserve better?
support efforts secure debate floor house meeting minister discuss improvements?
constituent caitlyn coerced signing joint lease abuser four days arrested charges relating domestic violence.
convicted, still trapped lease property never lived liable rent refuses pay.
estate agents tell legal responsibility chase rent arrears.
survivors caitlyn' position unable fully move abuse, even justice done courts.
leader house help arrange meeting minister safeguarding discuss legislative solution problem better support survivors domestic violence?
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) raising issue, presenting argument way.
spoken case number occasions, know take responsibility making sure make correct decisions arap.
opposition front bench, right.
member rayleigh wickford( francois) sitting, raised concerns functioning arap scheme.
office, made changes scheme make sure functions better, come.. member north east fife( wendy chamberlain) mentioned communications, believe right.
member new forest east( julian lewis) quoted secretary state' comments triples review, address issues raised right.
member chingford woodford green first instance.
much appreciate right.
member' advocacy individual involved, passion afghan resettlement general.
absolutely right say owe obligation people served alongside forces.
done arap scheme implement nation, last government one, probably generous afghan relocation scheme allies served afghanistan, drawn set eligibility criteria that—with exception triples, come moment—have broadly remained government preceding government.
hear right.
gentleman' concerns elements, seek address.
former minister, know able address individual circumstances case without permission, make general remarks respect individual case.
however, hope right.
gentleman mind saying met previously matter, much understand appreciate ongoing engagement.
honest say first spoke case briefed, surprised decision made.
undertook take back department check eligibility case,.
done, confident officials followed published criteria applied correctly evidence provided.
decision appropriate stand.
also clear plans ask expand criteria, implemented previous government., however, recognise context particular matter, happy take right.
gentleman' challenge see whether exceptional routes may available.
want give false hope—i certain route—but spoken previously, know seriousness matter raises, happy see whether could look additional opportunities provide support case.
comes published criteria arap, must absolutely clear eligibility, job minister responsible afghan resettlement make sure decisions made correctly published eligibility criteria.
decisions made, individual access review, concern individual' security review ongoing—especially circumstances life safety individual threatened—there ability request expedited decision.
entirely understand right.
gentleman going argument.
criteria scheme inherited previous government, continued, made decision, exception triples, keep eligibility decisions.
let turn triples, right.
gentleman raised.
believe quote secretary state opposition relation concerning situation—i believe concern opposition—that decisions made respect afghan special forces, triples, inconsistent evidence provided.
backed called triples review, initiated predecessor previous government.
phase review completed achieved overturn rate around 30%.
written ministerial statement published— think last month—should right.
gentleman want refer full details.
work, interrogated data available.
record- keeping period good enough, said dispatch box number times since taking office.
part trawl, discovered information relation top- payments, previously excluded criteria constitute relationship government would created eligibility.
belief way top- payments applied may constitute relationship needs- examined, phase triples review, final phase review, looking top- payments.
right, clear point.
case raised right.
member chingford woodford green, happy try see available support.
feel deeply need honour obligations people served alongside forces, afghan translators interpreters live constituency represent, people fought, cases died, alongside forces.
arap scheme generous scheme, intended, point initiation, cover afghans fought conflict 20 years.
designed support evidence close connection forces, often defined contractual payment relationship—in blunt plain- english terms—where sizeable commitment made.
draws line individuals employed afghan national army, afghan government elements security structures afghan government time, eligibility created despite role.
taliban regime created chaos, instability terror many communities afghanistan since departure., government, trying accelerate deliver afghan scheme.. member north east fife mentioned communications.
entirely right.
something raising since becoming minister.
introduce, autumn, new series communications designed help people understand application process.