gentleman correct decision things, made good point.
welcome acquisition- 35as, least impact industry jobs constituency.
answer question refuelling, minister described well new capability meshes existing nato capability.
say little capability supports defence, nato allies?.
friend correct.
addition industrial benefits ought glean increasing- 35 order, absolutely right strengthens nato.
strategic defence review said focus, nato first.
rejoining nato nuclear mission striking commitment.
accepted recommendation make commitment implementing.
also welcome announcement, talk money?
already know 20% defence budget spent nuclear deterrent.
disproportionately expensive.
extending nuclear capability airdrop weapons, impact budget rest conventional armed forces?
welcome.
lady' support.- 35as actually cheaper- 35bs, replacing 12- 35b orders 12- 35a orders cheaper option concerned direct impact decision budgets.
total cost next procurement tranche, including 12- 35a models, estimated £3. billion, plans funding.
right.
friend join praising rugby.
branch royal british legion, believe tesco week service, hillmorton branch rbl, holding ceremony armed forces day?
pleased see commitment support 20, 000 jobs across years come, 100- based suppliers contributing- 35 programme.
agree demonstrates national security economic security go hand hand, government deliver?
commend.
friend' royal british legion branches getting many armed forces week, attending events show appreciation armed forces every part.
correct say, addition deterring enemy supporting nato allies strongly, growth potential economic benefit spending put armed forces capabilities.
proposed nato% target split two categories: new, broader set defence- related items.% gdp, alongside commitment spend least.% gdp traditional defence.
minister confirm government' commitment article nato treaty development peaceful friendly international relations?
also confirm funding un peacekeeping missions qualifies defence spending nato budget lose increase mod budget?
would argue defence spending create peace, fight wars.
cheaper deter wars end fighting, would argue commitment.%, 2027,% next% target—including.% broader definition—by 2035 shows strong commitment across nato.
let' deter wars.
welcome minister' response urgent question.
purchase 12 new- 35a aircraft increase nuclear capabilities shows commitment nato unshakeable.
chair yorkshire north lincolnshire- party parliamentary group, always lookout opportunities growth region.
given announcement supports 20, 000 jobs places 15% global supply chain, minister say benefit region ensure investment, jobs growth opportunities spread part?
cannot say precisely whether 100 companies- based suppliers programme.
friend' constituency region—i go away look up—but know procurements spread prosperity around regions nations.
one great thing defence industry: provides jobs growth across.
welcome minister defence procurement' announcement.
welcome news country.
given-
service dates key pieces military equipment often later predicted, given thought training pilots advance delivery, either simulator embedding unit operates planes around world, ready hit ground running soon delivered?.
gentleman correct.
anything bring- service dates forward slightly planning training advance something favour trying.
days much case arrangements thought time procurement, certain point makes.
following previous question, declare flown- 35—[. members: “ooh!] simulator.
dramatic pause.
companies edinburgh involved supply chain keen see constructing.
welcome minister' leadership.
fantastic sign absolutely committed nato, also fantastic advertisement young people looking great career.
need look raf.
much discussion focused nuclear capabilities aircraft, confirm could much wider role put much greater use?.
friend correct.
dual- capability aircraft, used fly nato nuclear missions available training things fantastic pilots raf.
feel like lone voice, increasingly unstable world personally find quite harrowing british air force might flying planes drop nuclear bombs might lead.
minister tell whether, agreement, tactical nuclear weapons stored soil;, safety security measures government undertaking storage?
sure quite understood question,.
say, though, normally confirm deny nuclear weapons might stored.
something ever done.
think.
member asking, absolutely sure.
would happy speak afterwards got question wrong.
alternative platforms considered potential delivery tactical nuclear weapon?
particular, government looked astute class attack submarine alternative additional platform, successor, ssn- aukus?
seeking widen range nuclear capability.
joining nato nuclear mission contributing.
said earlier, kind stepping stone acquiring tactical nuclear weapons.
nuclear deterrent submarine- operated continuous- sea deterrent—casd—and continue.
prospect fighter jets carrying donald trump' nuclear bombs cannot anybody' vision security.
decision flies face obligations non- proliferation treaty.
ties military cannot even keep classified intelligence secure.
ties trump administration definition loose cannon.