note prime minister' response.
member salford( rebecca long bailey), go quite far enough.
time running.
prime minister meet, constituent veterans determine appropriate compensation?, know strength feeling.
grateful.
gentleman' constituent ronald service personnel participated british nuclear testing programme.
sure minister veterans would happy meet veterans discuss issue.
old guard conservatives, families earn less £7, 400, often low- paid insecure work, qualify free school meals.
labour government, thousands children wolverhampton north east 500, 000 across country benefit free school meals.
prime minister outline labour' plans put money parents' pockets?
determined tackle child poverty, rose catastrophically last government.
expanding access free school meals half million children, lift 100, 000 poorest children poverty put £500 back parents' pockets.
top 750 free breakfast clubs, worth £450 year parents, historic uplift national minimum wage, worth £2, 500 lowest- paid workers.
given right.
lady appears enjoying spending yet another week practising prime minister, maybe give view would get rid coming reshuffle.
would chancellor killing economic growth? would work pensions secretary botched handling welfare bill winter fuel cuts?
would environment secretary trying destroy british family farms?
would foreign secretary giving away british sovereign territory paying billions rent back?
given prime minister polling unpopular first year modern british political history, would right.
lady country favour tell show door?
maybe.
gentleman wants go next week, quite carousel.
leader opposition said going get better week week—she already last two weeks turning.
wondering going give shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick), go.
proud honoured say served country reservist parachute regiment soldier.
would like take opportunity thank service members families armed forces week.
labour government announced largest sustained increase defence spending since end cold war.
prime minister set government rebuild secure defence future?
thank.
friend question service.
absolutely right—our armed forces represent best, put lives line every day.
responsibility support defend, delivering biggest sustained boost defence spending since end cold war.
strategic defence review sets vision defence, driving jobs prosperity renewing nation' contract serve secure future.
pleasure asking right.
lady another question prime minister' questions, although one time.
proliferation houses multiple occupation constituency, places potters bar borehamwood.
quiet residential streets tiverton road organ hall road blighted family houses converted houses multiple occupation, leading surge antisocial behaviour parking problems.
may therefore urge right.
lady look enhancing powers local councils stop kinds developments wanted?
miss exchanges.
hope right.
gentleman wearing factor 50—he knows get gingers hot weather.
also knows local authorities planning powers limit proliferation small houses turned houses multiple occupation.
government left housing crisis, getting fixing.
million homes going deliver.
week,.
member clacton( nigel farage) put singular burning injustice first: plight overseas billionaires pay much tax.
prime minister agree.
member' priority, agree reform sweetheart deals super- rich betrayal british working people?
asked.
member clacton' mathematics week,.
friend absolutely right—the mask slipped week..
member clacton demands billions unfunded tax cuts richest marches lobby house commons vote sick pay lowest earners.
know would pay reform' tax breaks overseas billionaires; would tax hikes working people patients charged seeing.
labour let happen.
young constituent axel given education, health care plan year ago, primary school place withdrawn, replacement offered.
nursery allowed stay christmas, since, apart short break school, nothing.
home mum, alternative provision younger children, cannot travel long way.
mother also cannot go work.
welcome white paper autumn, prime minister commit axel' mum—and parents freddie, ieuan, ethan, 640 children special education needs disabilities school go to—that somewhere september?
really sorry hear axel cases.
member mentioned.
special educational needs deserve proper support left home.
determined fix send system support children issues escalate type crisis point.
investing £3. billion year deploy specialist teams across early years primary school settings, helping identify respond speech language needs, particularly children send.
set full plans reform send autumn, including support early years.
growth needs delivered felt parts country, infrastructure strategy, changes green book £1. billion secured north- east clear demonstration commitment.
area, moor farm roundabout blocking growth causing misery people locally.