friend opportunity meeting.
past 10 years, many tech start- ups left gone silicon valley, costs huge amount jobs tax revenue.
government ensure start- ups currently seed stage stay grow, avoid becoming intellectual property farm countries harvest?
one really important part industrial strategy published monday sector plans within identified problem many people face, really good idea cannot take market access finance, particular capital, unless london—and sometimes unless man.
want change, said categorically giving british business bank much significant power able invest sectors.
mean powerhouse precisely way.
member wants.
assessment made potential impact funding health science innovation' global influence.
development vaccines discovery structure dna, british medical innovation played fundamental role changing lives people globally extending' global influence.
industrial strategy forthcoming life sciences sector plan put centre global efforts.
minister know, gavi global fund provide global vaccine programmes programmes saving lives malaria hiv, provide biosecurity jobs, least 500 research development jobs funding institute tropical medicine.
assessment made whether reduce efforts regard?
gavi, vaccine alliance absolutely essential, countries world, managed save many lives introducing vaccines, innovation.
fully committed gavi.
producing life sciences sector plan soon, want celebrate sector, represents, 800 business £100 billion turnover every year.
minister aware life health sciences launchpad northern ireland far funded 32 business- led projects.
good news, 23 projects greater belfast area.
minister join others efforts ensure greater knowledge launchpad across whole northern ireland benefit worthwhile project?
yes, indeed.
talking creative industries sector plan part industrial strategy last week, exactly point made.
belfast obviously great centre innovation creative industries, need make sure sector extends across whole northern ireland.
point extremely well made.
steps department taking improve digital inclusion southend east rochford constituency.
digital inclusion action plan one things proudest.
morning launched “it reuse good” charter.
one thing really problematic many families access internet simply device.
urge every member house get every business know sign “it reuse good” charter get devices people really need.
digital inclusion exclusion vary widely individuals, households even communities.
often low- income, rural coastal communities left behind.
steps taken ensure labour' action plan reaches communities equips everyone tools need?.
friend makes strong point: need digital inclusion every community.
going digital government, need digital nation, cannot people excluded future.
announced £6 million financial year innovation fund, hope local authorities come forward innovative ideas break barriers digital inclusion.
make statement departmental responsibilities.
department determined make best place world science technology.
last week, spending review committed £86 billion research development, enabling every aspect tech economy start firing cylinders.
building, published digital technology sector plan part modern industrial strategy monday, backing innovators fields like quantum, life sciences engineering biology £1 billion.
across northern part constituency, marshside hesketh bank— order.
members meant walk front member speaking; discourteous.. member portsmouth north( amanda martin) deliberately looked carried.
mobile phone signal uniformly terrible across northern part constituency, meaning constituents missing opportunities.
minister work closely industry identify deal rural mobile blackspots government' growth mission?
know issue.
friend' constituency tabled least 10 questions subject last week, answered time.
keen ensure mps persuade mobile companies invest getting better mobile coverage across country, rural areas urban ones.
call shadow minister.
government ignoring advice ai opportunities action plan encourage start- scaling tech businesses instead favouring market- dominant corporations abroad domestic businesses awarding government contracts?.
government produce strategy support development, validation uptake alternative methods scientific procedures, steps minister taking ensure includes specific commitments phase use dogs scientific regulatory procedures, replacing modern, human- specific technologies?
government remain committed ending use animals, including dogs, scientific procedures, replacing modern, human- relevant technologies.
long- term goal, set 2024 manifesto commitment, phase animal testing entirely.. friend said, publish detailed road map year alongside convening roundtables researchers, industry animal welfare organisations ensure achieve hit target.
constituency home five games developers.
minister agree use ai video game development allowed push human creativity?
assurances give government complacent approach ai?
completely utterly complacent, determined ensure creators remunerated work.
would never surrender people' labour third party.
know.