purchase represents biggest strengthening' nuclear posture generation, reintroduces nuclear role royal air force first time since retired sovereign air- launched nuclear weapons following end cold war.'
commitment nato unquestionable, alliance' contribution keeping safe secure, must step protect euro- atlantic area generations come.
thank,, granting urgent question.
recall government' plan, announced today, procure nuclear- certified- 35as previously covered sunday times day sdr published.
therefore granted urgent question day subject, received meaningful answers.
hope minister forthcoming today.
25 may, wrote express nuclear forces needed “even resilient”, including respect continuous- sea deterrent, also, “potentially, diversifying methods delivering nuclear strike.
recognise threat posed russia particular, ability operate nuclear weapons tactical theatre levels.
deter effectively, must able.
principle,, welcome announcement, following questions.
anticipated- service date 12- 35as?
already nuclear certified, occur delivery?
note 12- 35as ordered instead
12- 35bs, government still order remaining- 35bs planned?- 35as air-- air refuelled, given current raf refuelling capability probe drogue?
operational sovereignty, fully committed strong military partnership, given announcement diversity delivery, department given thought additional tactical options greater industrial input, storm shadow typhoon?
ironically, lord robertson, defence secretary 1998, removed last air- launched nuclear capabilities.
noteworthy, one authors sdr, said select committee recently authors “not terribly enthusiastic.
get fact prime minister foreign secretary voted renewal trident.
side house, wholeheartedly back nuclear deterrent.
situation show need robust plan get% defence, rather labour' smoke-- mirrors lack fully funded plan properly increase defence spending?- service date, secretary state said morning, hopeful aircraft start delivering end decade.
tranche ordered include 12- 35as, yes, still ordering remaining- 35bs, 15 extra- 35bs next tranche.
refuelling, nato mission, nato course able air-- air refuelling.
quite normal different allies contribute different capabilities, whether nuclear capable conventional, nato' nuclear mission.
welcome announcement, behalf defence committee, welcome additional detail added sdr.
imperative recognise close gaps national defence, including size shape combat air force, announcement part.
14 years- investment mean choices basing complementary capabilities bring challenges; minister provide additional detail may addressed?
pleased.
friend supportive announcement.
house aware, government increased defence spending time since end cold war.
increase fully funded, unlike fantasy plans previous government..% —less spent.
shown increase spending.% gdp 2027.
fully funded, made clear get% next, conditions allow.
announcement made today nato% target; allies focus providing funding due course.
next 10 years, nato check every year, always, whether requirements met, fully expect able meet.
call liberal democrat spokesperson.
clear entered new uncertain era.
putin' imperialism represents--- generation threat security. must maintain effectiveness' independent nuclear deterrent stop putin anyone else launching nuclear attack.
remains ultimate guarantor' security.
support investment defence capability, need detail proposed use cases- 35as, relation existing strong deterrent trident.
also need clear explanation government chosen priority others.
still huge gaps armed forces, including result 10, 000 troops cut conservatives, gaps need filling show putin serious.
minister confirm whether government move, faster, rebuilding strength size essential guarantor security deterrence—the british army?
glad. lady supports measures.
already made clear, decision expense buying- 35bs,.
extent fully implement strategic defence review, order implement recommendations, decided investment plan, worked fully published available due course.
doubt, says, threats face increasing.
need make sure capable deterring threats, allies nato, decision assist.
joining nato nuclear mission, able play part.
said sdr, policy “nato first”, commitment nato unshakeable.
commend government prompt procurement- 35a fixed- wing, huge strategic importance, already creating great uncertainty lancashire—in chorley,, constituency south ribble—where workforce typhoon eurofighter live.
minister please assure government still constant looking procure typhoon aircraft raf?
also, nato partners increasing defence spending, huge opportunity urge procure typhoon eurofighter well?
thank.
friend comments.
talking course preclude support typhoon.
committed typhoons, committed upgrading, per existing plans.
engaged many efforts export, one would hope come point-- distant future.
keen making sure skills abilities workforce warton fully used.
course future combat air system global combat air programme, use skills longer term.
many people working bae systems—not warton, samlesbury—make parts- 35, think pleased hear announcement today.
join conservative front benchers welcoming answer urgent question, although maybe statement.