funnily enough, statistics.
member' constituency better national average—just slightly, smidgen—but happy meet.
importantly, could come department meet building digital explain exactly needs happen constituency secure aims seeking.
steps department taking keep children safe online.
chair-
party parliamentary group children' online safety,.
friend know keeping children safe online priority government.
focused implementing online safety act 2023 children benefit wide reach protection.
children' code coming next month see step change experience children online.
pretend job done, working pace develop online safety package, children longer able access pornography unsuitable content, including content encourages promotes self- harm, eating disorders suicide.
national crime agency law enforcement agencies highlighted growing prevalence ai- generated child sexual abuse material one biggest threats public safety.
growing threat online.
astonished last week see tories reform vote crime policing bill, contains world- leading measures tackle horrific crime.
minister agree frankly disgusting see tories reform using issue party politics?
indeed agree.
friend.
child sexual exploitation abuse one horrendous harms, government committed ensuring law keeps pace criminal use technologies including ai. says, introduced world- leading offence crime policing bill criminalise ai models optimised create child sexual abuse material.
new offence builds protections online safety act, clear nothing table comes keeping children safe.
minister says, online safety act passed law implemented, parents gosport constituency still desperately worried scale inappropriate content young children stumble across online world.
reassure?
begin practically see changes online safety act promised, big online providers really start say keep children safe online?
absolutely agree children still stumbling upon material content.
online safety act fully enacted july, see step change children see online.
ofcom monitor ensure material continuing, take action.
call shadow secretary state.
may begin congratulating.
member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) well- deserved honour king' birthday honours?
hope whole house agree fitting well- deserved honour expertise service house.
protecting children online top priority every government, conservatives passed online safety act give government sweeping powers need act, minister asked implementation labour slow, said implementation must “as proofed judicial review possible. ”
—[ official report, 26 february 2025; vol.
762,.
405wh.]
concerned protecting government protecting children?.
gentleman' party dragged feet bringing forward legislation watered.
busy trying implement act set guidance.
act perfect, see huge step change.
issues gaps, afraid act.
party passed online safety act; minister' party failing children.
ian russell, set molly rose foundation following tragic death daughter, says “going backwards” comes protecting children online.
government timid bold.
priorities wrong, legal caution trumping children' safety.
minister still defending government' track record total failure?
thank shadow secretary state question.
implementation happening set timeframe set.
said, busy implementing act, looking gaps exist ministers government watered bill went house.
review gaps legislation come forward extra measures needed.
steps taking improve rural mobile coverage.
rural mobile coverage good enough, committed money needed complete shared rural network, new masts coming online every month.
also announce ofcom' new coverage checker come online tomorrow, urge every single member check constituency.
thank minister answer.
going say looked villages constituency mobile map, supposed updated month, date; good hear.
many constituents rely 3g network, shut.
may years away getting high- speed broadband across south hams, access reliable 4g network crucial.
minister tell exactly working mobile phone providers ensure everyone access mobile voice data coverage?.
lady absolutely right.
new checker comes online tomorrow—i know many.
members looked checker past thought, “that simply doesn’t bear relationship lived experience.
tomorrow,.
new checker much better; members able see different numbers mobile operators, think encourage operators put masts improve coverage.
know.
lady talked village staverton constituency, population 717 people—the sea trout, think, pub.
even telephone booth, although sure whether still working.
horrible fear: want leave.
lady, like blondie, hanging telephone.
constituency—one rural parts uk—whole areas without mobile phone coverage.
people forced cope unreliable phone lines, worryingly, sometimes unable call 999.
minister assure withdrawal public switched telephone network, one left without access phone simply mobile signal landline switched?