right.
lady give certainty repeat house chancellor' promise raise taxes budget?
bit rich—unbelievable.
inflation 11% biggest tax rises, take lectures conservative party.
issue particular, cannot make minds.
first, said reforms taking long, said rushed, front bench said measures tough, say need tougher.
plan, idea—i wonder party left mess.
whole house heard right.
lady repeat chancellor' promise raise taxes.'
businesses today put notice: tax rises coming.
specifically, right.
lady' area, despite labour' promises freeze council tax, institute fiscal studies says spending review mean biggest council tax increases generation—a £7 billion tax rise.
yet chancellor prime minister repeatedly claimed government raise taxes working people.
right.
lady think council tax paid working people?, conservatives absolute nerve council tax rose ever single year government.
fact, turn tories local government association wanted take away precept ensure could raise taxes%.
kept delivering money local government, austerity, put taxes ruined british economy.
cut blather, reality labour government condemned higher taxes, debt, fewer jobs pain businesses country?
borrowing, unemployment inflation, yet right.
lady tells government' plan working.
convinced; members behind convinced either.
public.
fact, even sure whether right.
lady convinced.
little embarrassed defend policies even agree?
embarrassed every week opposition member comes apologise mess left country.
one party crashed economy left families pay price.
putting working people first.
proud got huge boost minimum wage, biggest uplift affordable housing generation expanded free school meals half million children.
tories' choice: billions pounds unfunded tax cuts wealthy—we know gets.
old tory failed approach.
listened, learnt thing.
prudhoe community high school constituency forced relocate washington eight-
year- old building, built previous government, found cracks infrastructure.
incredibly distressing news required huge resilience strength local community.
right.
friend join paying tribute staff, parents, importantly, students prudhoe community high school, commending hard work dedication incredibly destabilising time?.
thank.
friend bringing important issue attention.
imagine disruption challenges facing school community.
one shameful legacies conservative party leaving schools across country literally crumbling.
fixing £20 billion investment school rebuilding programme next decade rebuild 750 schools.
know minister early education happy meet.
call leader liberal democrats.
associate party remarks prime minister calling de- escalation middle east, release hostages urgent aid get gaza.
liberal democrats oppose government' cut personal independence payments carer' allowance.
growing rebellion government benches, government may forced push cuts support official opposition.
prime minister knows affected still waiting justice carer' allowance scandal saw thousands innocent carers hounded repayments.
prime minister give cast- iron guarantee cuts pursued, least, single person lose penny carer' allowance scandal review completed recommendations implemented?
thank.
member opening comments.
knows already taken steps carer' allowance, steps continue.
also knows, welfare system failing people.
labour party work, also party fairness.
bill deliver largest, permanent, real- terms increase basic-- work support since 1980s, invest tailored employment support people try work safely, ensure never work properly supported.
disappointing prime minister could give cast- iron guarantee, government pursue bill next week, pursue matter behalf carers.
given reports government giving green light president trump' demands state visit brought forward september, prime minister agree urgently convene talks white house advance visit order leverage secure guarantees ukraine, including use frozen russian assets, secure joint- message putin together two countries let win illegal war?
government always discussions, negotiations talks counterparts.
really pleased president coming second state visit, continue welcome vein continue discussions.
oldham, 727 families currently living temporary accommodation,, 000 families waiting list.
obviously devastating impact, particularly children families.
prime minister outline use £39 billion allocated department spending review fix housing crisis left opposition, families oldham, saddleworth wider get affordable homes need?.
friend right, neighbouring mps know impact temporary accommodation children homeless life chances.
absolutely right raise issue, highlight excellent work dr laura neilson, supporting develop cross- government homelessness strategy.
children safe secure home.
proud confirmed biggest boost social affordable housing investment generation.
getting job, mess conservatives left behind.
colleagues identify comments around de-
escalation
middle east.
hope prime minister condemn recent disorder streets northern ireland, prime minister colleagues done.