constituency—one rural parts uk—whole areas without mobile phone coverage.
people forced cope unreliable phone lines, worryingly, sometimes unable call 999.
minister assure withdrawal public switched telephone network, one left without access phone simply mobile signal landline switched?
keen ensure withdrawal pstn—which done necessary, copper system working fallible—does leave anybody unable contact 999 get services need.
happy arrange.
friend meeting bduk go precisely ensure proper investment every constituency land people mobile signal need live modern era.
discussions secretary state education ai schools.
department working closely department education skills england ensure education system ready opportunities challenges ai poses.
assessing ai skills gap mapping pathways address.
officials working closely dfe education content store, example, pilot project seeks help developers make better ai tools teachers providing store reliable relevant data.
last week, dfe produced guidance support schools safe effective use ai education.
minister outline steps taken reduce academic dishonesty plagiarism schools resulting use artificial intelligence tools?
ai demonstrated help education workforce reducing administrative burdens hard work teaching staff school leaders face day-- day role.. gentleman' question, evidence still emerging benefits risks pupils students using generative ai.
continue work education sector use cases develop understanding use ai safely effectively.
said, department issued guidance teachers identify best use ai schools.
call chair science, innovation technology committee.
ai already prevalent workplace education system, need equip next generation able use ai tools productively securely also delivering unique potential human beings.
minister working department education ensure ai tools used education system support kind learning?
specifically, advice given department regard procurement edtech tools, widely available?
free need paid, schools decide use?
said, work closely counterparts department education.
earlier year, launched safe standards sector provided guidance safely develop ai tools education.
dfe also provided guidance schools safely use ai schools.
work ongoing.
said, working sector educators make sure get right.
plans bring forward legislative proposals ai.
soon legislative proposals ai, introduce house let right.
member know usual way.
minister aware concerns proposed creative content exchange, appeared without consultation creative industries sector plan?
confirm ai legislation seek impose statutory licensing model, instead facilitate market- led, dynamic licensing model based robust copyright law enforceable meaningful transparency?
right.
member become terribly eeyore- ish late—he eating many thistles, think.
truth matter really good idea.
embryonic stage. consulted creative industries taskforce, led baroness shriti vadera peter bazalgette.
course consult everybody else sector make work, could answer ensuring licensing creative content ai companies, importantly, remuneration creative industries.
call liberal democrat spokesperson.
first, echo congratulatory comments.
member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) —they absolutely deserved.
donald trump' proposals ban regulating ai 10 years condemned microsoft' chief scientist, showing cannot trust provide safe sensible ai regulation.
minister agree time lead ai safety, join head google deepmind calling ai safety agency modelled international atomic energy agency headquartered?- secretary state remiss congratulating.
friend member newcastle upon tyne central west( dame chi onwurah) damehood.
know,, knights love see dame enter chamber.- secretary state work closely ai copyright, making sure ai safety security need.
liberal democrat spokesperson makes fair point one things considering moment.
steps taking distribute funding science innovation.
chancellor announced government' research development spending plans go 2029- 30& budget rising £13.
billion 2025- 26 £15.
billion 2029- 30—a real- terms increase—and total £58.
billion spending review period.
sure benefit.
friend' york constituency.
york north yorkshire national leader bioeconomy.
bioyorkshire create, 000 jobs, well start- ups spin- outs.
requires £67 million build facilities next decade, return £215 million back economy.
science plan recognise economic scientific impact research base?
meeting talk brilliant bioyorkshire project?.
friend right brilliant project, precisely kind thing excels: manage get private sector working government local government deliver jobs real innovation.
secretary state today, sure offer.
friend opportunity meeting.
past 10 years, many tech start- ups left gone silicon valley, costs huge amount jobs tax revenue.
government ensure start- ups currently seed stage stay grow, avoid becoming intellectual property farm countries harvest?