escalation
middle east.
hope prime minister condemn recent disorder streets northern ireland, prime minister colleagues done.
accept windsor framework, although sold house trade issue, fundamentally impacting ability sovereign legislate- wide basis matters immigration?
commit ensuring government continue challenge robustly expansionism currently courts?, legislate ensure country control borders?
first, condemn violence streets.
provisions belfast/ good friday agreement referred article windsor framework sought address long- standing specific issues relating northern ireland' past.
hope right.
gentleman assured appealing number laws relating article courts, including supreme court.
hope also assured reality government consistently applied enforced immigration law- wide basis.
government take necessary steps defend position, remain committed protecting rights across whole, makes rules immigration.
last night, “newsnight” covered three- year investigation nuked blood scandal, thousands troops blood urine monitored even chest- rays nuclear weapons testing, results kept medical records suffering denied decades.
fierce supporter men families, prime minister met, agree, armed forces week, time essence, elderly veterans deserve answers, justice, apology?
commend.
friend campaigning work issue.
met affected know strength feeling; heard deeply personal testimony experiences.
especially armed forces week, pay tribute nuclear veterans enduring contribution nation' security.
looking unresolved questions regarding medical records matter priority.
join prime minister thanking members armed forces community service.
privilege recent months meeting many veterans constituency, still carry trauma war., including amputees, told repeat disability assessments often required order access financial support.
prime minister agree veterans life- changing service- related injuries exempted repeat disability assessments?
part reforms ensure never work properly supported put endless assessment, thank.
member raising case.
committed renewing nation' contract served, range support place veterans, including dedicated medical physical healthcare pathways nhs, employment, housing.
new support system, valour, backed £50 million funding, provide network support centres connect veterans local national services.
successive conservative governments stripped councils funding youth services, pitting services statutory protections.
led one eight councils longer youth centre.
croydon, london' youngest borough, lose youth engagement team last crumb council- run universal youth provision.
prime minister outline labour government support young people?
agree time look statutory protections youth services, young people, matter live, get services deserve?
completely agree.
friend conservatives left trail devastation across education youth services.
[ interruption.]
given half chance, judging moans, would.
making different choices—working young people draw landmark new national youth strategy, investing £145 million year provide stability youth sector, rolling youth future hubs expand access opportunities reduce crime, extending access mental health support nearly million children year.
government' expansion funded childcare september welcome, early years settings face critical staffing crisis could make expanded provision practically impossible.
enough applicants, lack qualifications, low salaries high turnover mean many nurseries operating well capacity.
many find operating loss, due increased national insurance contributions.
prime minister outline clear steps government taking address crisis early years staffing ensure children get best possible start life?
first, one kids gallery, completed studies early years, hopefully add little help.
inherited depleted early years sector, determined make sure children best possible start life.
delivering largest ever uplift early years pupil premium, boosting family hubs start life, funded £126 million year, investing £370 million create tens thousands places new expanded school- based nurseries.
milton keynes one fastest growing tech sectors country; one three people work tech jobs firms red bull racing ai company aiimi.
eleanor, student constituency, gallery today.
prime minister let house know government' new industrial strategy support tech sector provide generation good- quality jobs future?
glad one young person destined future gallery today..
friend huge champion milton keynes, right.
tory decline, time turn page.
already created 384, 000 jobs since election, industrial strategy create opportunities across country invest jobs industries future, including milton keynes, east west rail help build 100, 000 new homes put £6. million year local economy.
1957, constituent ronald clark among 22, 000 personnel exposed nuclear testing christmas island.
veterans descendants suffered various cancers, crippling illnesses deformities, ministry defence never accepted liability.
note prime minister' response.
member salford( rebecca long bailey), go quite far enough.
time running.