set full plans reform send autumn, including support early years.
growth needs delivered felt parts country, infrastructure strategy, changes green book £1. billion secured north- east clear demonstration commitment.
area, moor farm roundabout blocking growth causing misery people locally.
prime minister agree improving infrastructure north, like moor farm, show investing parts country?.
friend absolutely right.
previous government plan areas like north- east.
know champion moor farm roundabout.
government changing situation investing £15.
billion local transport projects across country, opening access jobs improving living standards, including north- east.
labour invited proposals cities expand boundaries, mayor leicester wants expand city swallow areas like oadby, wigston great glen, local people want, thousands signed petition.
higher council tax; want keep local identity.
prime minister rule totally unwelcome city takeover?
want press ahead, least give say local referendum, tell want?
well, conservatives told general election, “we don’t want.
[ interruption.]
right, meant “them”:.
gentleman' government.
might slipped!
one thing say.
member said government, “there' lot things done didn’t.
honest, could agree more—and getting.
armed forces week, prime minister join paying tribute former colleagues raf brize norton?
know share horror opposition benches responded appalling attack base recognising consequences 14 years conservative- investment defence, personally smearing one brave members royal air force.
agree.
gallant friend member north east derbyshire( louise jones)
labour government always support armed forces, shameful comments leader reform,.
member boston skegness( richard tice), bring disgrace upon party?.
gallant friend speaks great authenticity authority matter.
attack raf brize norton disgraceful, even disgraceful reform blaming commanding officer—an accomplished woman served country—rather criminals responsible. leadership, expect anything better party putin apologists.
london boroughs collectively facing funding shortfall least £500 million current financial year.
despite, money allocated local authorities london government' spending review fell 35% short amount requested london councils.
government' planned changes local authority funding, two councils constituency—richmond kingston—are set lose even, cost funding local services continues rise.
government' policy london residents continue receive ever- increasing council tax bills, local authorities less less money spend?
fixing foundations local government 14 years austerity inflicted local government, aiding abetting.
lady' party.
put record funding local government, multi- year settlements: helping local government, last government ruined.
digital black spots—areas without good mobile broadband connectivity—are holding communities back.
middleton, area right.
friend knows well fellow greater manchester mp, many local businesses people remain cut economic growth wider city region due lack mobile signal.
ensure government' mission capitalise promise technology felt parts country, including middleton?
experienced digital black spots well, understand.
friend' frustration.
industrial strategy launched week, great ideas make sure get superfast broadband everywhere use phones—to make sure get connected, whereas last government left disconnected.
list official engagements wednesday 25 june.
israel' recent action appalling counterproductive, strongly oppose expansion military operations, settler violence blocking humanitarian aid.
suspended free trade agreement talks sanctioned extremists supporting settler expansion west bank.
long- standing principle genocide determined competent international courts governments, sell arms directly israel defence forces might breach international humanitarian law.
( urgent question): ask secretary state defence make statement department' plan procure nuclear- certified- 35a aircraft.
purchase 12 new- 35a fighter jets join nato' dual capable aircraft nuclear mission major boost national security.
prime minister announced nato summit intends buy least dozen dual capable aircraft, carry nuclear conventional weapons.
secretary-
general nato, mark rutte, said morning: “the declared nuclear deterrent nato many decades, strongly welcome today' announcement also join nato' nuclear mission procure- 35a.
decision support 20, 000 jobs, 15% global supply chain jets based, supporting highly skilled jobs opportunities working people delivering defence dividend across country.
announcement responds two recommendations strategic defence review: recommendation 30, commence discussions “on potential benefits feasibility enhanced participation nato' nuclear mission”, recommendation 46, mix- 35b- 35a.
purchase represents biggest strengthening' nuclear posture generation, reintroduces nuclear role royal air force first time since retired sovereign air- launched nuclear weapons following end cold war.'
commitment nato unquestionable, alliance' contribution keeping safe secure, must step protect euro- atlantic area generations come.
thank,, granting urgent question.