course future combat air system global combat air programme, use skills longer term.
many people working bae systems—not warton, samlesbury—make parts- 35, think pleased hear announcement today.
join conservative front benchers welcoming answer urgent question, although maybe statement.
may ask autonomy national sovereignty weapons system deployed aircraft?
considerable press reporting dual key, meaning brits cannot use without american say-.
true?, ministry defence elected take option, rather full national sovereignty?
fully sovereign national nuclear capability—a continuous- sea deterrent—that dedicated totally nato protecting european homeland.
current decision joining nato nuclear mission.
deployment mission requires agreement nato nuclear planning group 31 allies, act senior body nuclear matters alliance.
governance arrangement, always retain right decide whether participate.
may say much welcome announcement, extra capability bring?
minister outline decision support jobs across, particularly constituency north east derbyshire work defence?
procurement-
35as next tranche-
35bs support 20, 000 jobs across, 100- based suppliers contributing- 35 programme.
demonstrates yet defence engine growth, good jobs across parts nations regions, including.
friend' constituency.
fully welcome announcement, thank minister making statement.
age uncertainty reliability ally, seems odd choice leaning, sense dropping dual-
key,- made munitions planes.
makes sense stepping stone fully sovereign capability, would raise questions nuclear non- proliferation treaty.
minister comment whether stepping stone fully sovereign capability?
step.
joining nato nuclear mission.
published strategic defence review sets defence posture “nato first”.
trying support allies nato deterring threat might come possible adversaries;.
stepping stone anything else.
also welcome announcement increased capability—the- 35as brought defence country.
announcement, line strategic defence review, shows country serious defence.
response nato allies joining nato' nuclear mission?
welcome.
friend' support.
strong support allies nato.
reply.
member south suffolk( james cartlidge), read response secretary- general, full praise.
minister well aware interest- 35 programme.
lockheed martin manufactures around 150 jets year, nearly 600 order everyone switzerland singapore.
top,, 200 still delivered air force, whereabouts queue?
mentioned would expect first deliveries end decade, cutting front line?
given orders allies due fulfilled 2032, delivery 12 planes completed within decade?
refuelling, clarify sovereign air-- air refuelling capability outside nato mission?
know.
gentleman close interest matters answer parliamentary questions, welcome interest.
secretary state said morning, hope start receiving delivery planes end decade..
gentleman right manufacturing capability queues, orders subject contractual discussions arrangements made, aiming.
obviously, keep house informed get.
welcome news deterrence capability enhanced made flexible take another step escalatory ladder.
talking aircraft substantial industrial participation, weapon,- decision making nato mission.
minister agree powerful statement strength special relationship, strength nato alliance?
agree much points.
decision indicates strength alliance, well growing strength nato.
understand industrially militarily- 35 default choice.- 35 delivered end decade, tempest, capable delivered mid- 2030s, considered?
agree decision part nuclear sharing enterprise, agree, nuclear- armed state takes part nuclear sharing, p5 member delivers nation' nuclear deterrent, nuclear power world delivers anyone else' nuclear weapons.
hear.
gentleman says.
committed buying 138- 35s next tranche- 35s.
substituted 12- 35as would 12- 35bs, change mix, recommended strategic defence review.
one recommendations consider mix, considered.
another rejoin nato nuclear mission; considered consulted, acting.
already implemented two major recommendations sdr.
given welcome sdr members around house, glad see implementation recommendations.
thank minister welcome announcement- 35a programme, comes time government increasing defence spending rate seen since cold war.
bae systems, constituency, one companies leading programme support avionics forces, outstanding invitation minister visit company.
confirm announcement mean significant increase jobs opportunities, including apprenticeships local people, young people, constituents across area country?
yes.
reminded promise visit; list, visit move closer top list today.
agree.
friend.
deter potential aggressors adversaries, key implement findings sdr increase capability,.
may encourage government bashful fact decision whether one weapons used—heaven forbid—will american one?
long tradition american nuclear weapons based nato countries, least cruise pershing missiles 1980s, helped end cold war.
minister confirm fill gap deterrence spectrum, reasserts commitment defence nato countries?
right.
gentleman correct decision things, made good point.
welcome acquisition- 35as, least impact industry jobs constituency.
answer question refuelling, minister described well new capability meshes existing nato capability.