decision flies face obligations non- proliferation treaty.
ties military cannot even keep classified intelligence secure.
ties trump administration definition loose cannon.
given inescapable truth nuclear weapons make world dangerous, normalising tactical weapons incredibly reckless, minister possibly justify decision?
first, announced today compliant non- proliferation treaty— letter, spirit!
compliant non- proliferation treaty.
nato nuclear mission governance nato nuclear planning group 31 allies—everybody gets say—so question donald trump president' nuclear bomb.
nato mission defend europe nato set: deter another war.
january, raised minister chamber fact refurbishing typhoons touch sides maintaining, 000- strong workforce warton, constituency, relying export orders secured keep workforce work, gcap comes online.
asked minister whether would give delayed christmas present order 25 typhoons, replied: “it might christmas present—i know birthday is—but present time later. ”
—[ official report, january 2025; vol. 759,.
586.]
awaiting order typhoons warton site strategic defence review, turned contain empty box instead present.
minister simply buying time giving false hope workforce, see order 25 typhoon jets raf?
think previous government committed buying typhoons, see.
gentleman outraged fact less year, yet ordered typhoons.
committed typhoon fleet.
buying considered investment plan worked.
european nations buying typhoons, work, although know assembled warton nations buy.
also export orders trying pursue.
although cannot advance said.
gentleman previously, something conscious, continue see done future typhoon fleet.
committed fleet upgrades need.
response earlier question, pleased hear minister commit seeking compress timetable delivery- service date.
believe heard minister say delivery date back end 2020s.
confirm anticipated- service date?
cannot confirm anticipated- service date beyond saying hopeful get aircraft soon possible able use soon possible thereafter, subject usual requirements get something service.
good. gentleman today, afraid.
minister confirmed adheres nuclear non- proliferation treaty.
treaty requires declared nuclear- armed allow proliferation take steps towards nuclear disarmament.
minister announced today increase nuclear capability, construction new nuclear warheads obviously used anywhere world airdropping.
explain possible say announcement compliance npt obviously clearly opposite?
right.
gentleman wrong, afraid.
compliance non- proliferation treaty.
nato nuclear mission would carry nuclear weapons, already subject non- proliferation treaty.
announcing today buying aircraft capable assisting mission, purchasing new nuclear weapons.
hope clear right.
gentleman.
clearly, aim enhance nato defensive structure, minister confirm substitute nato allies withdrawing aircraft service, adding potential cover threat case attacked?
adding capability nato nuclear mission purchasing weapons, welcomed allies nato secretary- general improving position nato nuclear mission.
thank minister statement.
following announcement purchase 12- 35as, read concerns expressed defence analysts morning size fleet whether truly represents either capable offensive launch, indeed, capable deterrent.
earlier statements, think minister said- 35s part current- 35 purchase envelope, potentially,- 35s addition currently order.
would grateful clarification point.
finally, could minister offer reflection effect purchase commitment gcap?
clarity, say order addition already committed tranche- 35s.
said substituting would 12- 35bs 12- 35as, addition.
already 39, already purchased 48, delivered.
tranche next 27, 12- 35as 15- 35bs.
part acquiring next tranche- 35s governments stripes committed time- 35 production.
sure minister recognises addition plan diversify deterrent launch method, must ensure strategic casd enterprise effective productive industrial base, delivering faster maintenance times.
therefore confirm whether aircraft budgeted ringfenced defence nuclear enterprise budget?
ringfenced defence nuclear enterprise budget purchasing aircraft; dealing submarines.
fair question—i hope clear answer.
thank minister answers, positive strong—it great northern ireland needs today.
welcome news jets procured.
watched red arrows' intricate manoeuvres newtownards armed forces day last saturday, know skilled pilots world class, deserve tools vital job.
recently read royal navy regularly failed meet recruitment targets since 2011.
minister get boots planes, boats land enhancing recruitment, particularly royal navy, important time?