pleasure see chair,.
cannot speak chair, may say doughty champion reopening manston airport, constituency?
first, thank.
friends members brentford isleworth( ruth cadbury) dunstable leighton buzzard( alex mayer) securing debate work done transport committee.
grateful members' important, interested varied contributions, try address many humanly possible—there awful lot questions many.
know members anxious news specific schemes local areas, able announce new decisions today.
make announcements due course usual processes.
let address comments made transport committee chair spending linked department' strategic objectives.
spending wholly orientated towards delivering government' missions plan change.
heart approach harnessing transport drive growth, better transport connect people opportunities ensure businesses grow thrive.
investing vital public transport services, repairing road networks, transforming railways providing unprecedented investment local leaders invest priorities.
five first 10 bills session transport—we five transport bills 14 years last government.
moving pace.
financial year 2025- 26 alone, delivering £1. billion local road maintenance, £1. billion local transport big city regions £1 billion bus services.
also providing £420 million smaller cities, towns rural areas, mentioned today.
investments help drive growth every part country raise living standards everyone.
supporting transition net zero economy powered clean energy, £200 million accelerate roll- electric vehicle charge points year.
investing active travel infrastructure improve health nation, additional £150 million investment cycling walking infrastructure financial year alone.
supporting bus services capping fares connect people jobs boost opportunity.
also supporting safer streets making public transport safer—including, importantly, women girls.
across work, making sure every penny taxpayers' money put good use, greater efficiency within department getting grips spiralling costs hs2 bringing project back track.
although debate concerns estimates 2025- 26, note two weeks ago, chancellor set ambitions transport sector last whole.
settlement received 2026 onwards, deliver increased local transport investment england' towns cities, prioritising funding north midlands giving local areas control money spent.
improve everyday journeys across country invest critical national infrastructure needed connect cities towns long term, enabling economic growth.
ensure transport plays part delivering plan change decade national renewal.
thank chair transport committee speech.
asked number questions publish outcome delivery plan.
done departments, co- ordinated cabinet office, later year.
asked subsidiarity, happens mayors use money new powers given things want, citing active travel example.
even subsidiarity, mayors deliver government outcomes objectives, hope work spirit co- operation ensure done right.. friend asked bus reform £1 billion investment meant achieve.
introduced new £3 fare cap single bus fares england outside london, cap long time, ensuring millions people access affordable fares better opportunities go college work see friends family.
shore, moved fast decarbonisation plan, research development funding continue.
worked internationally international maritime organisation reduce greenhouse gas emissions across planet.
also announced £185 million safer roads funds invest 99 risky roads, made clear commitments rail cost base subsidy.
right.
member aldridge- brownhills( wendy morton), former rail minister, doughty champion aldridge station—well done.
money reallocated current mayor cover costs schemes implemented former mayor funding.
also talked buses; already mentioned £1 billion invested better buses.. friend member bradford east( imran hussain), cannot seat moment, astonishing champion bradford.
may pay tribute councillor susan hinchcliffe, leader bradford city council, work area?
£2. billion train line bus station investment transformative.
£35 million government money see additional five daily services london, making announcements next weeks regarding northern powerhouse rail important connect cities leeds, bradford, manchester liverpool.
secretary state asked— steps department taking improve distribution high- speed internet provision.
secretary state singapore celebrating 60 years diplomacy countries drumming investment, afraid deputies today,.
access high- speed internet essential determined take everyone digital age.
glad 98% people access superfast speeds 88% gigabit.
latest type contract openreach adding connections every single day.
project gigabit' stated aim ensure one left behind, true residents mulberry close home estate eastbourne, connected full fibre despite bearing brunt invasive works doorstep.
minister meet, residents mulberry close local internet providers ensure residents connected left behind?
funnily enough, statistics.
member' constituency better national average—just slightly, smidgen—but happy meet.
importantly, could come department meet building digital explain exactly needs happen constituency secure aims seeking.