completely utterly complacent, determined ensure creators remunerated work.
would never surrender people' labour third party.
know.
member used editor cruise international, much hope former journalist help develop policies answer question asked.
clear europe diverging regulate ai.
given eu reset commits working closely europe ai regulation, talks minister protect copyright context?
one issues undoubtedly heart ai copyright ensure policy advocate works countries' around world.
assure.
friend working closely european allies ensure precisely.
july 2024, secretary state pledged launch consultation regulation frontier ai systems “shortly”.
however, recent reports suggest forthcoming summer 2026.
leading ai companies admitted systems could used develop biological nuclear weapons, minister confirm delay?
afraid shadow chancellor came question.
known long time, would cheer quite enthusiastically myself—[ interruption.]
charming man, meant hear question asked.
member richmond park( sarah olney), happy write afterwards confirm.
stratford bow thriving hub innovation, prime minister chose launch ai opportunities action plan earlier year.
one brilliant example healthtech-. kitchen table start- doctors tech experts, automates admin 22% gp practices, new patient registration system saved nhs staggering 183 years time.
government support home- grown innovation like scale work?.
friend' constituency indeed hotbed innovation.
delighted know healthtech- benefited range government support date, including recent innovate grant.
prime minister asked— list official engagements wednesday 25 june.
asked reply right.
learned friend prime minister attending nato summit hague.
time international volatility, working allies de-
escalate tensions middle east ensure conflict intensify.
aim continues preventing iran securing nuclear weapons urging iranians return negotiations.
situation gaza remains gravest concern.
seeing return hostages' bodies, including shay levinson, israeli british family, heartbreaking.
remaining hostages must released, aid must delivered greater speed volume.
week armed forces week.
commitment armed forces unwavering.
strategic defence review outlines give armed forces better pay, better housing better kit.
pay tribute commitment, bravery selflessness.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
conservatives gave law order.
betrayed country let criminals run riot., desperately post wannabe superhero videos, shamelessly pointing problems created.
last week, chance put right,? voted tough action knife crime, antisocial behaviour violence women girls.
prime minister agree hang heads shame failing protect streets?
order.
government responsibilities, opposition.
call mel stride.
thank,.
pleasure stand opposite right.
lady.
despite many may think, great deal common, least viscerally disagree chancellor' tax policies.
also great see right.
lady standing temporarily prime minister second week running—although know many sitting behind wish permanent arrangement.
indeed, find many names among 122 signed oppose government' welfare bill.
say bill dangerously rushed ill- thought-.
right.
lady explain thinks right 122 colleagues wrong?
first, nice face latest wannabe dispatch box.
tell right.
member pressing ahead reforms: investing billion pounds tailored employment support, “right try” order help people back work, ending reassessments severely disabled never able work.
walk away stand abandon millions people trapped failing system, left behind colleagues.
right.
lady completely sidestepped question.
cannot even defend government' policy.
least assure house vote tuesday actually go ahead?
know
right.
gentleman listened said, reading script—i need script—but tell go ahead tuesday.:
vote house tuesday welfare bill, although many back benches could forgiven thinking heard winter fuel payment, marched hill, know story ended.
conservative side house, absolutely clear help right.
lady get bill government commit actually reducing welfare bill getting people benefits work.
make commitment right now—yes? ever needed reminder conservatives shame, demands bill.
right.
gentleman demands programme help people work—exactly bill does—after left one eight young people economy.
demands new taxes—from party raised taxes record levels.
demands welfare savings—from man charge welfare bill absolutely ballooned.
say cut welfare bill; failed.
say put people work; failed.
say tax increases; failed.
afraid right.
lady clearly read legislation.
bill see number people welfare rising every single year going forward.
commitment cut number people welfare.
even government manage deliver reforms, almost every respected economist says tax rises inevitable autumn.
budget, chancellor said, “i’m coming back with…more taxes.
british businesses hit labour' economic mismanagement.
desperate certainty.
right.
lady give certainty repeat house chancellor' promise raise taxes budget?
bit rich—unbelievable.