ministers make sort decision: matter independent prosecutors, would expect exercise discretion freely fairly.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
legal aid available asylum cases, victims domestic abuse modern slavery, separated migrant children, immigration cases someone challenging detention decision.
illegal migration act 2023, individuals receive removal notice act access free legal advice relation notice.
law society warned proposed 15% increase legal aid rates enough ensure sufficient immigration lawyers available deal deportations rwanda.
charities supporting refugees make 16 attempts average securing lawyer, london, charities successfully finding legal representation.% referrals.
steps minister taking ensure legal aid sector collapse england wales due poor decisions made colleagues?
15% agreed six- week consultation looking increases specialist work.
legal aid agency always keep provision review ensure cover provided need.
approximately 175, 000 people trapped current asylum backlog, many living hotels right support families work.
instead unlawful pointless dog- whistling gestures government' rwanda policy, would better allow people opportunity work support, allow home office legal aid system resourced adequately deal international obligations exactly ought?
question home office one.
member may want raise home office ministers.
access legal aid, would say £2 billion legal aid means- resourced.
year alone, continued increase levels legal aid across board, specifically specialist areas immigration, reject notion underfunded.
call snp spokesperson.
lord chancellor currently facing judicial review failure ensure immigration legal aid available need.
example, south- west capacity fewer 300 people per year, yet bibby stockholm capacity almost 500.
abject failure legal aid system?
operating exactly government designed: abandoning vulnerable navigate complex hostile environment without recourse legal representation.
moral bankruptcy incompetence, combination?
accept characterisation.
fact, government putting legal aid place support affected illegal migration act especially uplift fees ensure qualified legal advice available people, whether physically telephone advice.
access justice, access legal aid,.
progress made improving employment opportunities ex- offenders.
pleased say proportion prison leavers employment six months release doubled two years march 2023.
delivered significant reforms area, among prison employment leads match prisoners jobs release, business- led employment advisory boards partner prisoners industry benefit expertise.
significant progress, always, determined continue see figure climb higher.
thank right.
friend answer.
know ex- offenders high risk homelessness, particularly immediately release.
also know work significantly reduces risk, link probation service jobcentre plus supporting ex- offenders work critical importance.
minister everything possible across government ensure ex- offenders leave custody best possible chance getting job?
may take opportunity pay tribute predecessor prisons probation minister, right.
friend member east hampshire( damian hinds), work space?.
friend, always, absolutely spot- securing employment preventing homelessness essential tackling reoffending.
work nearly 10% less likely reoffend.
work closely department work pensions ensure prison leavers effective support prepare employment release.
example, prisoners meet dwp prison work coach 12 weeks release provide advice benefits employment, including day one access dwp employment programmes, continue foster strong links.
thank minister response.
veterans often fall hard times, find prison become ex- offenders.
minister opportunity work alongside minister veterans' affairs ensure priority given help veterans get bad times- engage society?
offered much time services, given opportunity.
grateful.
gentleman, absolutely right highlight much veterans, even got bother, offer community rehabilitation work.
although yet opportunity engage right.
friend minister veterans' affairs, intend.
whole range opportunities work veterans.
weekend, saw ex- jockey ryan hatch itv
racing talking work highlighting equine job opportunities—which often appropriate veterans—in prisons.
look forward working right.
friend—and, indeed,.
gentleman, wishes—on issue.
steps taking increase number prison places.
steps taking increase prison capacity.
government embarked biggest prison building programme since victorian era, create 20, 000 modern, secure, rehabilitative places.
date, already delivered, 600 places, third prison hmp millsike construction, last week secured outline planning permission fourth prison, near existing hmp gartree leicestershire.
welcome delivery 20, 000 additional prison places, well plans deport foreign criminals, rather jailing.
free spaces deliver considerable savings taxpayer.
steps secretary state taking work home office mitigate risk legal challenges seek deport may pose risk public?.
friend makes important point.