2015, world met millennium development goals, proportion much larger global population fallen 12%.
evidence shows development works, also shows need think development.
decades hard- persistent progress, live world facing daunting set challenges: world seeing rising poverty, progress retreat; world un sustainable development goals nearly track 2030; world faith multilateral institutions fading despite co- operation desperately needed; world facing climate crisis, growing conflict prospect pandemics; contested world, unity solidarity increasingly important, yet ever difficult achieve.
white paper sets road map 2030, charting path must take galvanise global attention lead example fight end extreme poverty, tackle climate change address biodiversity loss.
comes international development, finance matters.
government clear intention return.% gni fiscal circumstances permit, white paper also makes clear achieve sustainable development goals business-- usual official development assistance funding.
need quantum leap financing investing, private sector provide.
private sector essential engine development, giving communities building blocks economic independence.
self- sufficiency development' essential purpose, work private sector delivers back taxpayers many times.
british investment international, formerly known cdc, already core part government' offer international development.
impressive track record, go faster, investing hardest places.
suggested international development committee, pay tribute, bii aim make half investments poorest fragile countries 2030, also enhancing transparency, cementing place world leader.
white paper presents vision much- needed reform international financial system, mobilising greater finance private sector scaling lending capacity international financial institutions.
pioneered use climate- resilient debt clauses, enabling vulnerable countries hold debt repayments following extreme weather event.
together prime minister mia mottley supporters bridgetown initiative, driving reforms multilateral development banks scale financing low middle- income countries.
also work institutional investors pension funds plug sdg'$. trillion annual financing gap.
international development climate action inseparable.
climate change nature loss felt everywhere, impact intensify next decade.
acute developing countries, reversing fragile development gains, increasing food prices compounding insecurity instability.
meet challenge, must mobilise more—and reliable—finance.
deliver pledge provide £11.
billion international climate finance five years 2026.
ensure balance adaptation mitigation financing provide least £3 billion protect restore nature.'
work women girls paramount.
cannot understand development unless see eyes girls women.
increasing access education, empowering women decide whether children, ending sexual violence central economic opportunity growth.
rights universal non-
negotiable.
white paper extends reinvigorates work.
use research diplomacy end preventable deaths mothers, babies children.
deploy policy investment defend advance sexual reproductive health rights.
effective development rooted respectful partnerships equals, government continue stand values.
know individual rights, rule law strong institutions essential achieving sustainable development.
take example work westminster foundation democracy, members make substantial contribution.'
leading champion democracy globally.
increasing support work support fairer, inclusive accountable democratic systems around world.
must also find better ways anticipate prevent humanitarian crises conflicts often drive.
conflict instability rise hold back development: 2030 two thirds world' poor live fragile conflict- affected contexts.
humanitarian needs highest since 1945, twice many people needing assistance compared five years ago.
resulting devastation spreading across affected regions, seen present sahel middle east.
tragic events israel gaza bring home humanitarian costs conflict violence, women children directly affected.
therefore pleased announce today create fund dedicating 15% bilateral humanitarian spend support resilience adaptation alongside delivery humanitarian relief, expect amount £1 billion next year.
visited families east africa suffering worst drought 40 years, clear current focus immediate relief comes cost early thinking building resilience adaptation future.
new fund respond directly specific challenge.
innovation heart efforts transform lives sustainable growth.
wondrous creativity science technology address problems money alone never solve.
sharing research innovating together make breakthroughs world needs.
world never intimately connected, fates closely entwined.
although rightly proud done deliver international development, global partners must redouble efforts given challenges faced achieve goals.
asked white paper could. told make new development offer based mutual respect, powered finance scale, supported responsive international system.
listened: white paper deliver.
prime minister launched white paper development effectively differently, yesterday' global food security summit example.
commend statement house.