local authorities given £25 million ensure domestic abuse victims receive priority housing.
addition, act places legal duty tier local authorities provide wide range support, including refuges.
date, department levelling, housing communities allocated £377 million local authorities comply duty provide housing.
vital victims serious sexual assault supported often lengthy traumatic process, yet know many rape victims access early mental health support therapy notes requested part criminal investigation.
happens far often treats wrong person suspicion.
minister agree specialist legal advocate victims could allow challenge invasive requests private information access support need time need?
issue law commission looking, already appears victims prisoners bill, requests never necessary proportionate.
subject whether dedicated legal adviser, respectfully draw.
gentleman' attention fact since 2010, 950 dedicated independent sexual violence advisers, support victims rape serious sexual abuse every step way.
quadrupled victims funding ensure continue grow cohort.
call chair justice committee.
warmly welcome.
friend place treasury bench; much deserved, distinguished member justice committee.
know time much work already done, following operation soteria, improve investigation, conviction prosecution rates victim experience relation rape serious sexual offences.
also bear mind opportunities, highlighted committee scrutiny victims element victims prisoners bill, improve victim experience ensure consistent across whole country?
thank.
friend question applaud work chair justice committee.
undoubtedly true victims prisoners bill plays important role putting victims code statutory footing giving victims enhanced rights, including right review right make impact statement, supported.
also draw attention operation soteria fact training, 000 specialist police officers rape serious sexual offences, well national roll- section 28 evidence procedures, enable victims hideous crimes give evidence early, privately behind closed doors, completely change experience criminal justice system keep engaged process.
welcome minister well- deserved appointment.
aware case david fuller,, well murdering two women, abused corpses 100 women girls mortuaries maidstone tunbridge wells nhs trust.
crimes, rightly die prison.
however, current legislation shockingly inadequate abuse dead bodies.
covers penetrative sexual assault acts sexual assault dead bodies.
minister meet,.
friend member chatham aylesford( tracey crouch) colleagues discuss rectify criminal justice bill, comes house next week?
thank right.
friend question.
david fuller case appalling, send deepest sympathies families victims.
unbelievably dispiriting even talk acts, extending definition abuse meet width depravity crimes.
right.
friend know, offence referring dealt section 70 sexual offences act 2003.
result david fuller case, ministry justice reviewing maximum penalty scope law ensure right.
friend describes adequately captured.
course, meeting.
friend member chatham aylesford( tracey crouch) due course.
call snp spokesperson.
join others welcoming minister place.
victims bill promised conservatives since 2016, government dithered, scottish government introduced victims, witnesses, justice reform( scotland) bill, seeks put victims witnesses heart justice system.
ensures range trauma- informed support available child victims violent sexual abuse crimes, allowing give pre- recorded evidence without needing go police station court.
minister government considered adopting approach?
thank.
gentleman question.
know, victims prisoners bill making way speak.
talked victim- focused support; draw attention things like operation soteria, directed rape victims rolled national basis.
places victims' rights heart inquiry focuses effort suspects behaviour, honest, described consistent current models policing investigating crime.
hope victims prisoners bill conclude passage receive royal assent soon.
additional() financial() practical support government plans provide international criminal court war crime investigations.
one major funders international criminal court, provides practical support including sentence enforcement, pro bono expertise victim witness protection, secondments.
june, met prosecutor international criminal court, karim khan kc, remain contact icc discuss resources needs operate effectively.
go without saying international criminal court needs able work unimpeded establish collateral damage transcends deliberate slaughter, whether self- defence fact collective punishment.
government provide guarantee dispatch box intervene—as alongside 2021—against future icc investigation war crimes perpetrated people gaza?.
gentleman' original question resource provide icc.
second largest donor germany, provided additional support year.
questions prosecution matters independent prosecutors.
ministers make sort decision: matter independent prosecutors, would expect exercise discretion freely fairly.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.