modern gps tags far effective, indicate person gone, keeping tight rein.
additional tags, including alcohol monitoring tags allow courts probation services also monitor alcohol root cause offending.
evidence clear short prison sentences work, women' centres, deal drug alcohol abuse, mental health issues, effective?
would make lot sense roll male population—it cheaper better.
delighted hear.
gentleman.
follow evidence, shows short sentences immediate custody lead higher reoffending rate sentence suspended, albeit tight conditions, might include curfew, unpaid work order potentially rehabilitation requirement.?
offender fails comply, probation service find breach bring back court, likely hear clang prison gate.
follow evidence.
make apology using custodial estate lock dangerous offenders longer take circulation.
protecting public also means ensuring would otherwise reoffend get conveyor belt crime.
assessment made adequacy conditions prison estate rehabilitation offenders.
end spending review period, invested nearly £4 billion deliver additional 20, 000 modern prison places ensure right conditions place rehabilitate prisoners, cut crime protect public.
key effective rehabilitation provision education skills training, increase prisoner' employability ensure access employment upon release, alongside providing support substance misuse, treatment.
also investing improve rehabilitative spaces prison, delivered employment hubs, prisoners access job vacancies.
renovate prison workshops hmp academies programme.
glass, bars window; mice rats; faeces gravy; sewage overflows regularly cell.
start victorian novel, disgrace experienced young constituent, locked shared cell 23 half hours day, never received vital specialist mental health support needed.
expect draconian conditions hmp hull end?
appropriate steps minister take ensure people prison experience rehabilitation, conditions constituent faced?.
lady would like write, happy look specific case.
broad terms, last financial year government invested £217 million capital maintenance spending, £149 million 2010- 2011.
includes, since 2020, delivering £73 million capital maintenance projects across yorkshire.
security dirty word context vital creating conditions people safe rehabilitated.
continue work closely nhs improving things mental health support prison, happy engage issue.
government make assessment potential merits extending unduly lenient sentence scheme include additional offences.
2019 expanded unduly lenient sentence scheme include 14 new offences, including child sexual offences coercive controlling behaviour.
immediate plans extend scheme, keep constant review.
welcome new minister place; excellent appointment wish every success.
fact malicious wounding, actual bodily harm, burglary even rape, dealt youth courts, come unduly lenient sentence scheme plain wrong.
please review situation, time lets victims serious crimes?
unduly lenient sentence scheme intended use serious cases offenders sentenced crown court.
attorney general power refer sentence court appeal review believe unduly lenient.
youth court sentence child two years detention.
child' offence likely attract sentence two years, case must passed crown court sentencing, scheme therefore applies.
stiffening unduly lenient crown court sentences well, still delays system backlogs prosecuting courts.
25% criminal barristers left profession past five years, action government taking address exodus criminal barristers?
recent years government invested extra £141 million criminal legal aid, expedite solution situation.
make assessment impact changes sentencing guidelines causing death dangerous driving length sentences.
police, crime, sentencing courts act 2022 increased maximum penalty causing death dangerous driving 14 years life imprisonment.
june 2023, independent sentencing council published revised sentencing guidelines motoring offences, including causing death dangerous driving.
early assess outcome changes, regularly publish sentencing statistics gov.. sentencing council also monitors guidelines accordance statutory duty.
welcome.
friend position.
year since legislated increase maximum sentence death dangerous driving life imprisonment.
however, three members constituent summer mace' family killed horrific incident, june offender got 10 half years.
totally inadequate.
roadpeace shown, far many sentences short.. friend meet discuss sentencing guidelines, ensure reflect actually legislated?
sorry hear death paul carter, lisa carter jade mace january 2023
collision caused aurelijus cielevicius, devastating consequences family friends.
know.
friend campaigned hard issue, read adjournment debate earlier month.
sentencing entirely matter independent courts, based facts case.
july 2023, cielevicius sentenced, revised sentencing council guidelines causing death dangerous driving came force, following increase maximum penalty introduced pcsc act 2022.
would happy meet.
friend discuss, helpful.
man convicted causing death careless driving killed young constituent gregg sentenced nine months prison.