free spaces deliver considerable savings taxpayer.
steps secretary state taking work home office mitigate risk legal challenges seek deport may pose risk public?.
friend makes important point.
january 2019 march 2023, 14, 700 foreign national offenders served deportation orders removed.
indicated, expanded early removal scheme allow removal fnos 18 months end custodial element sentence, bring forward deportation criminals.
specific point, work closely home office ensure right people processes place resist legal challenges.
welcome measures right.
learned friend outlined increase prison capacity largest ever, recognise capacity prisons needs come capacity staffing order make reality.
update house progress made far, particularly midlands birmingham?
grateful.
friend, champion issue.
right, increase number staff increased pay, accepting recommendation independent pay review body full.
means increase% band band officers, wing officers custodial managers.
also backing officers roll- body- worn videos every officer shift, well pava spray adult estate.
net result resignation rate significantly.
means people remaining wings, improving quantity quality prison places overall.
may welcome- secretary state justice,.
member newbury( laura farris), well- deserved place treasury bench?
well expanding prison capacity, secretary state looked possibility investing women' centres?
part government' female offender strategy, also proven track record cutting reoffending?
thank.
gentleman kind words.
friend.
yes, absolutely; court determines alternative disposal appropriate, keen non- custodial options available.
investing heavily alternatives.
cases women offenders must go jail, necessary want ensure alternatives remain rehabilitation take place community.
government left choice send fewer people prison let early simply space, many convicted criminals currently bail awaiting sentence, compared time last year?
government expect normal service resume?
proud fact, unlike previous government, rolling prison expansion programme—something entirely defeated labour party office.
labour said going roll three titan prisons.
many produce?
absolutely none.
bail, case number awaiting trial higher,, 000 compared pre- covid period.
government expanding capacity estate., 000 judges, increasing amount legal aid, ensuring people come sentenced, unlike labour government, going prison longer.
call shadow minister.
secretary state' emergency early release scheme meant tackle capacity crisis entirely government' making, excludes serious violence.
surely domestic abuse stalking serious offences, yet excluded early release.
kind signal give victims, public, indeed perpetrators violence women girls?
proud government sentences offences rape gone third.
situation charges, conviction rate higher sentences longer—and, unlike labour government, people spending higher proportion sentences custody.
think right thing.. member' point, exclusions place go beyond indicated, factually incorrect; also include sex offences terrorist offences.
really important point: custodial authorities satisfied specific risk, opportunity ensure release blocked.
important, always stand victims crime.
argument weak?
go long answer question—the classic response government.
truth without government announcement start date, prisons began releasing offenders month ago.
men already walking streets, government tell many, behind bars first place.
government believe public deserve know released back community court decided prison?
make whatever appropriate announcements due course; demur.
also apologise, government, higher custodial population.
taking robust steps ensure public protected, means unashamedly commit serious offences—those murder context sexual sadistic conduct—go prison rest lives.. member support?
wonder.
also using evidence capable rehabilitation rehabilitated.
one thing ever put risk threat women girls.- secretary state justice,.
friend member newbury( laura farris), indicated, taken steps ensure victims domestic abuse properly protected government.
man go short: call desmond swayne.
whether taking steps increase levels public confidence non- custodial sentences.
earn public confidence, non- custodial sentences must self- evidently punitive, british people see offenders punished crimes.
must also enforceable, judges magistrates confident step line risk brought back court sentenced immediate custody.
doubling number latest gps tags available court, offenders strictly monitored, increased funding probation service £155 million year.
essential every advantage latest monitoring technology, isn’t?
pithy perfect—my right.
friend absolutely right.
old technology,- called radio frequency tags could tell probation service whether individual left premises bailed curfewed.
modern gps tags far effective, indicate person gone, keeping tight rein.
additional tags, including alcohol monitoring tags allow courts probation services also monitor alcohol root cause offending.
evidence clear short prison sentences work, women' centres, deal drug alcohol abuse, mental health issues, effective?