gentleman right eight court buildings, context estate 300 buildings.
important note, however, massively increased budget court estate, enables two things.
first, take projects also plan guaranteed two years, meaning plan efficient effective way.
second issue far prisons concerned separate considerations apply buildings used whole range different purposes; prison, plenty ancillary buildings.
inspected normal way, budget certainly effect remediations required.
last week visited local co- op store hartburn, met staff union shop, distributive allied workers reps part respect shopworkers week.
around 867 assaults shop workers month, week every single day.
cannot go like.
right.
learned friend look tackle issue deliver justice shop workers?.
friend absolutely right.
people frontline society, acting effectively public incredibly important public service.
already moved ensure courts treat assaults shop workers aggravating factor comes sentencing.
clear, means, appropriate cases, fact person assaulted retail worker mean difference non- custodial penalty custodial penalty, absolutely right.
behave cowardly way expect consequences.
rule law sacrosanct, isn’t?
yes.
right.
learned friend agree judiciary must make incendiary comments israel?
walsall magistrates court, district judge recently acquitted defendants vandalised factory, believing supplying israel, reported told action “proportionate comparison crimes humanity acting stop.
agree judges supposed uphold law, encourage breach?
brings legal system ill- repute, take complaint judicial conduct investigations office?
order.
meant criticise courts, know learned gentleman know better; sure avoid criticism.
simply note question.
plainly, make comment specifics.
heard right.
learned friend' point, happily take subsequently.
ministry justice released latest quarterly statistics deaths self- harm england wales prison estate.
rate self- harm incidents among female prisoners went stark 63% compared quarter last year, overall 24% increase self- inflicted deaths.
assessment secretary state made impact moj' policies increases across prison estate?.
gentleman right highlight, every death custody tragedy.
continue improve safety prisoners, respect respect reducing instances self- harm.
continuing deliver safety commitment outlined prisons strategy white paper, including introducing ligature- resistant cells, funding study understand extent deaths, rolling emotional resilience peer- support programme six prisons.
course, staff vital, take opportunity pay tribute; investing support continue work.
summer, government made welcome announcement banning zombie knives machetes doubling sentences supplying knife- 18 possessing knife intent cause harm.
new session, secretary state set timeline bringing forward legislation make happen?
grateful right.
friend, passionate principled campaigner issue public safety.
measures find way criminal justice bill.
look forward support, know forthcoming.
let hope.
members right across house put public protection one priorities.
new figures released co- op group show staggering 300, 000 incidents shoplifting, abuse, violence antisocial behaviour co-
op stores reported year alone.
surely best way stop violence shop workers make stand- alone offence, requested labour party, co-
op party usdaw trade union.
important establish already available police: section 39 common assault, section 47 assault occasioning actual bodily harm and—heaven forbid—sections 20 18, relate serious cases grievous bodily harm.
plus, individual convicted grounds, courts can—indeed, ought to—consider assault retail worker aggravating factor.
indicated, mean difference non- custodial custodial penalty.
keep matters review, central point someone go court, arrested.
delighted police officers time history, ready take fight assault shop workers.
right.
learned friend terrific record dealing slapps—strategic lawsuits public participation—so understand greedy lawyers encourage billionaire clients crush opponents extending court cases, dragging multiplying.
taken board also costs taxpayer millions pounds.
think lawyers meet costs.
mind, publish costs incurred slapps cases?
one house done right.
friend clamp iniquitous behaviour, pleased able make progress.
makes really important point: every day spent court pursuing ill- founded abusive litigation time could spent matters public interest.
certainly look interesting suggestion makes publishing cost behaviour.
supreme court ruling rwanda,.
member ashfield( lee anderson) said government “ignore laws” put planes air anyway.
prime minister failed distance comments.
disappoint justice secretary?
refer.
gentleman answer gave moments ago.
understandable righteous indignation situation exists.
believe comply deliver policies within four corners international law—that approach.
however, arrive illegally threaten corrode rule law, sends poor subliminal message act impunity.
strengthen rule law.
justice secretary know hard work undertaken bring desecration war memorials bill law.