ordered, jo churchill steve double discharged committee selection joy morrissey stuart anderson added.
( marcus jones.)
secretary state asked— whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
whether plans take legislative steps help end violence women girls.
reforms making criminal justice system tackle violence women girls.
minister, welcome.
thank,.
since 2010, government transformed legislative landscape tackling violence women.
created new criminal offences stalking, non- fatal strangulation coercive control, recognising pernicious abuse always physical.
implemented comprehensive modern slavery domestic abuse laws, outlawed insidious harms, revenge porn- called “rough sex” defence murder.
prosecuting rape cases today 2010, sentences 50% longer.
going still, sentencing bill, criminal justice bill victims prisoners bill.
welcome minister place.
need much tackle culture toxic masculinity, sadly, still exists.
recently situation midlothian one councillors faced sexual harassment public event.
complained raised issue, perpetrator' colleagues simply said, “but' good guy.. need much tackle sort attitude.
despite complaint made complainant believed, action ever taken.
government ensure situations action taken protect women girls unfortunate situations?
thank.
gentleman question.
know lot work perpetrator programmes white ribbon scheme scotland.
sorry hear experience one local councillors, draw attention protection sex-
based harassment public act 2023, recently received royal assent.
creates offence intentional harassment carried person' sex.
quite possible covers friend' case, would grateful wrote came see discuss.
last month, sex matters presented prime minister letter signed almost 15, 000 people asking “take urgent action halt escalating campaign violence intimidation women name ‘trans rights'.
details women, particular, lesbians threatened loss livelihoods physical violence, shouted intimidated public events, sometimes even assaulted insisting rights freedom belief expression, calling sex- based protections upheld.
minister condemn violence intimidation?
urge prime minister well commit addressing commissioning rapid review impact extreme trans rights activism women' rights, including rights lesbians?
also open call evidence?
thank.
learned lady question, certainly condemn conduct described.
even though holding gender critical belief protected law, section 10 equality act 2010, widely, article european convention human rights, aware polarisation, sometimes, intimidation surrounds debate.
seen letter sex matters wrote prime minister,.
learned lady doubt seriously viewed.
made reference protection sex-
based harassment public act 2023, creates offence intentional harassment causal connection, even weak one, person' sex, conduct may fall.
asked rapid review, would like meet discuss next steps.
recent large- scale study open university societal attitudes experiences online violence women girls found seven 10 believe current legislation effective tackling violence.
almost three quarters women scotland, half men, want online violence made crime—that higher level found among surveyed england.
platforms duty care users, steps minister taking ensure new guidance online safety act 2023 effectively enforced encourages women girls come forward cases online abuse?.
lady makes excellent point.
doubt toxic content, including violent pornography, serious impact way women girls treated attitudes certain men towards.
know, online safety act 2023 received royal assent month ago, extended implementation period.
also know, hope, one later amendments bill accepted government placed statutory obligation ofcom publish guidance summarises measures online services need take reduce risk violence women girls., consultation domestic abuse commissioner, victims commissioner experts.
act also places obligation social media pornography providers prevent children exposed harmful content new robust age verification exercises— order.
sorry; come back.
lady.
welcome minister place.
former colleague, home secretary, thought homelessness lifestyle choice, yet reality, almost quarter homelessness among women children due violent abusive relationship.
scottish government piloting £1, 000 grants assist women left violent relationships, help pay essentials including rent clothing.
considered approach, instead taking tents homeless?
placed safety domestic abuse victims heart domestic abuse act 2021.
local authorities given £25 million ensure domestic abuse victims receive priority housing.
addition, act places legal duty tier local authorities provide wide range support, including refuges.
date, department levelling, housing communities allocated £377 million local authorities comply duty provide housing.