listened: white paper deliver.
prime minister launched white paper development effectively differently, yesterday' global food security summit example.
commend statement house.
thank minister statement, advance sight white paper, frequent conversations since appointed post. catastrophe gaza strong reminder need humanitarian assistance expertise, heavy responsibility face play part world painstaking hard yards diplomacy, crucial role development providing hope breathes life peace process.
thank minister personal efforts bring energy direction agenda.
fact, would go far saying believe house would position consider new white paper post—a view think shared many opposition benches.
however, honest conversation heading, need frank assessment.
mindless vandalism decision take one respected, influential contributions world—the partnerships, thought leadership innovation—and trash lot deflect domestic crisis.
former prime minister, shamed young footballer abandoning decision allow children go hungry pandemic, pulled rug poorest people poorest countries.
make mistake: cost lives, also cost reputation gold- standard leader field.
minister said, “a strategic mistake deadly consequences. ”
—[ official report, march 2021; vol.
690,.
118.] knows admire determination speak decisions, know shy away acknowledging damage done.
although former prime minister may gone, second command, whose signature scrawled across documents, sits.
10. short words start white paper leave doubt, although posture changed, position.
frankly, asking man signed devastation vital agenda, breathe new life, like calling arsonist put fire.
much agenda minister set today, support.
question whether prime minister.
minister right recognise major obstacle eliminating extreme poverty growing challenge climate change debt, key resolve.
multilateral system strained—much world' debt owed private creditors, recent decades china' influence grown—so strongly welcome recognition white paper' approach development must sit multipolar world.
however, multilateral aid fall 25% aid spending 2025.
although commitments white paper welcome, minister prioritising multilateralism department prioritises bilateralism.?
strategy odds ambition.
second problem make strategy work, minister need convince world long- term reliable partner serious commitment highest levels government, yet white paper silent protecting overseas development assistance budget raids departments, 30% raided past year home office alone pay spiralling hotel bills cost government' chaos.
chance convincing world area priority government cannot convince colleagues around cabinet table?
suspect central issue—the need deal debt finance constraints block action climate—he common.
much welcome white paper, access finance many heavily indebted countries ultimately unachievable.
embracing new ideas finance, comes central issue debt, fresh thinking?
outsized role city london compels.
time cling existing strategies, leave stone unturned.
problem climate finance debt middle- income countries enables focus low- income countries core task eliminating extreme poverty, far little white paper achieved.
welcome focus conflict, route poverty lies access finance functioning economies, self- sustaining health, education welfare systems designed run people countries.
reassure house second- order issue?
finally, minister discussed central importance women girls many times.
among biggest losers decisions recent decades.
empowering biggest untapped driver growth global economy, way meeting sustainable development goals without closing shameful gap. must run like thread whole agenda—not addition, pages document.
every single decision comes across desk must consider whether empower enable women girls succeed, less.
welcome support minister' commitment agenda, without political backing, without budget without priority government, succeed.
far alive scale nature problems world face colleagues, challenges era demand end old ways thinking embracing new.
know open, government?
thank.
lady co- operation kind personal remarks.
know, order get buy- friends experts around world civil service, white paper needed run 2030.
unlikely event party government next election, government would, hope, build make huge success.
note.
lady' remarks merger dfid foreign office.
task, prime minister gave, try make merger work.
means needs ability within government focus global public goods delivering 2030s.
trying.
rightly asks get balance right multilateralism bilateral funding.
answer use either, depending delivers taxpayers delivers results ground.
yardstick; ideology.
go works best.. lady pointed increase spending departments oda money development budget.
true gone, every penny spent within rules laid oecd development assistance committee.
brought innovation oda star chamber whitehall, co- chaired development minister chief secretary treasury.
already clear evidence ratcheting quality oda,.
lady would wish..
lady talked access finance poor countries, incredibly important.