owing excessive workload, staff leaving droves.
proposed new presumption favour extended sentences extension electronic monitoring simply offload pressure prisons probation service,?
government address issues excessive workload loss probation staff?
point detail, 30 september 2023 increase previous year.% band probation officers,.% band officers 13% senior probation officers.- called attrition rate, resignation rate, also.
probation officers, remaining place.
reason matters fact experience counts.
extremely difficult job, making good judgments requires wisdom experience.
investing probation service officers job behalf communities.
make statement departmental responsibilities.
since last justice questions, introduced criminal justice bill, responds rapidly robustly latest criminal threats.
include strengthened laws criminalise breach trust taking intimate images without consent; broaden offence encouraging assisting self- harm; give judges power order offenders attend sentencing hearings; enable probation service polygraph- test terrorists sex offenders.
meanwhile, new sentencing bill public protection core, making severest punishments available dangerous offenders, murderers kill sexual sadistic conduct, take circulation forever.
protect public breaking cycle reoffending reduce crime.
also welcomed.
friends members newbury( laura farris) orpington( gareth bacon) front bench.
think house already observed, make formidable contribution public life.
prime minister certain senior government figures suggested european convention human rights disapplied asylum cases, chairman conservative party,.
member ashfield( lee anderson), said government simply ignore last week' supreme court ruling.
justice secretary agree?
government confident deliver priorities british people remaining within four corners international legal obligations.
make mistake, determined ensure borders secure.
rule law issue.
case try jump queue arrive illegally derive sort advantage.
understand clearly government benches everything stop boats.
one primary reasons adjournment relisting magistrates courts lack trained probation officers carry pre- sentence stand- reports.
could minister outline steps taking address courts get caseloads speedily?.
friend speaks great authority magistrate, know experience practitioner important stand- reports.
provide bench information offender—their relationship situation, record previous convictions, mental health problems on—so court tailor disposal punishes offender also progresses rehabilitation.
working closely probation service ensure resource properly allocated stand- reports ensure better justice facts case.
call shadow minister, alex cunningham.
contrary claims ministers every question time getting courts backlog sorted,, pain drags victims.
crown court backlog reached record 65, 000 cases end june.
nearly, 000 waiting two years 36, 000 cases defendants bail.
things still getting worse?
say,, god loves trier.
yes, backlog gone.. gentleman know post covid post criminal bar association strike, backlog increase.
top, government cracked crime police officers, meant people charged appearing court.
addressing unlimited sitting days.
recruited, 000 judges across jurisdictions last year year.
invested court estate improve resilience, extended 24 nightingale courts ensure capacity.
come now—we know statistics tell different story.
crown courts remain crisis, civil courts?
quarterly civil justice statistics april june 2023
show average time taken small claims multi- fast-
tracked claims go trial 52 weeks 78 weeks respectively.
excuse crisis civil courts?
since government increased amount money spent children family court advisory support service, recruited judges across jurisdiction help civil courts, increased number days fee-
paid judges 30 days 80 days year, introduced regional virtual pilots support london south- east, invested mediation.
ensuring people access justice court system dealing higher numbers cases ever.
minister aware approximately £1 million taxpayers' money spent, including legal aid, finally deporting vile sex offender yaqub ahmed, whose crimes unimaginable.
secretary state minister ensure legal aid processes reviewed, importantly, dust previous plans introduce wasted cost orders immigration cases lawyers pursue spurious cases prevented?
right.
friend appreciate, cannot comment individual cases, reassure payment wasted unreasonable costs already ordered tribunal considers appropriate.
given issue raised, however,
would happy meet ensure concerns conveyed firmly responsible reviews.
eight courts far named containing reinforced autoclaved aerated concrete—raac—and three closed.
government say prisons affected, guarantee funding raac removal come expense existing maintenance schemes, given huge backlog repairs courts prisons?.
gentleman right eight court buildings, context estate 300 buildings.
important note, however, massively increased budget court estate, enables two things.
first, take projects also plan guaranteed two years, meaning plan efficient effective way.