would happy meet.
friend discuss, helpful.
man convicted causing death careless driving killed young constituent gregg sentenced nine months prison.
however, charged causing death careless driving, dangerous driving, gregg' family right appeal attorney general' unduly lenient sentence scheme.
minister agree discuss attorney general look revising scheme include causing death careless driving?
sorry hear details particular case., course, happy raise attorney general.
steps taking improve provision education children custody.
work closely education providers drive standards teaching improve academic outcomes.
curriculum offered children custody needs- led determined individual aspirations, literacy numeracy levels, interests sentence length.
education provision inadequate, hold providers account ensure children receive education need turn away crime.
earlier year, visited feltham young offenders institution witnessed first hand challenging conditions dedicated professionals work young people committed serious crimes difficult start life.
back 2016, charlie taylor review recommended move away young offenders institutions secure schools.
government fully accepted vision, yet seven years single secure school opened.
one built, admitted pupils.
government serious rehabilitating young offenders cutting reoffending, finally roll secure schools pupils?
previous life minister,, youth justice portfolio back 2018- 19, opportunity visit feltham time.
worked charlie taylor delivering recommendations practice.
pleased tell.
lady anticipate first secure school opening 2024.
welcome new shadow minister.
thank,.
education vital reduce violence, especially youth estate.
however, violence youth estate skyrocketing.
since last year, assaults staff increased 33%.
puts prison staff risk workplace increases trauma experienced children young people.
also prolong rehabilitation.
minister use education methods available reduce violence?
nice taking questions.
lady new role shadow minister, rather used question justice committee.
absolutely right highlight challenges violence across youth estate, high long, continue work hard across sites address.
among measures put place, ensuring child receives full needs assessment, covering education, psychology, resettlement, health behavioural support.
education skills play vital part helping children young people get lives back course, must context secure environment, security premise benefits delivered.
assessment made potential impact suspension short sentences probation service.
assessment made potential impact suspension short sentences probation service.
expand probation capacity, increased funding £155 million year deliver effective supervision offenders community.
2020- 21 recruited additional, 000 trainee officers,, 500 following year,, 500 year.
means offenders pose highest risk communities receive robust supervision.
successive conservative ministers allowed criminal justice system fall current parlous state, making many communities, including cambridge, less safe.
propose shift burden- pressed prison service- pressed probation service.
secretary state guarantee money available prisons moved probation service allow keep communities safe?
first point right; since 2010, overall levels crime fallen 40%.
second point, reoffending dropped 32% 25%.
third point, probation,, respect, better one.
move towards suspended sentence orders, right robust enforceable people step line expect hear clang prison gate, engaging leadership probation service.
yesterday also met frontline probation officers, want hear ensure workload manageable resources need keep communities safe.
refer members entry register members' financial interests.
echo concerns union shop, distributive allied workers british independent retailers association, fear scrapping short sentences embolden retail criminals.
secretary state know far many shop workers face attacked shops across, particularly approach festive period.
according police, 24% increase shoplifting past year.
secretary state assure probation service cope expected surge retail crime, ensure work shops protected anyone attacks face full force law?
behave appalling way expect feel exactly: full force law.
let crystal clear: pose particular threat individuals expect hear clang prison gate.
commit offences subject order—be, instance, community order, stalking prevention order domestic abuse protection order—can also expect outwith presumption.
use tags, ensure people abide stringent requirements—which, way, could include going particular shopping precinct—can expect one outcome, one outcome: prison.
call shadow minister.
response question.
friend member cambridge( daniel zeichner), secretary state said recruited, 000 additional probation officers, fact recruitment campaign resulted 76 fewer probation officers march last year march year.
owing excessive workload, staff leaving droves.
proposed new presumption favour extended sentences extension electronic monitoring simply offload pressure prisons probation service,?
government address issues excessive workload loss probation staff?