however, arrive illegally threaten corrode rule law, sends poor subliminal message act impunity.
strengthen rule law.
justice secretary know hard work undertaken bring desecration war memorials bill law.
elements bill subsumed police, crime, sentencing courts act 2022, undertake complete job?.
friend one two.
members fought hard issue, position served country.
completely iniquitous people seek act way desecrates war memorials.
specific point seems utterly compelling happy discuss hereafter.
justice secretary experienced lawyer, great deal respect.
explain prime minister following supreme court' judgment rwanda, merely legislate facts ground rwanda opposite supreme court found make difference problems supreme court identified, simply make government laughing stock?
thank.
learned lady point.
risk harming political career, respect entirely mutual.
rule-- law country, people disagree decision court must respect.
respect ruling course abide court orders, also right carefully consider supreme court said seek adjust appropriately.
properly lawfully stop boats.
mission mission british people, deliver.
welcome right.
learned friend' commitment increase use tagging, appropriate, reduce amount reoffending., plans include high- risk domestic abusers, potentially future, illegal drug users?
first last time,.
learned friend got absolutely point.
deliberately constructed policy individual presents significant threat particular individual—often spouse partner—the presumption would apply.
critically important happy discuss point women' aid relevant bodies.
side victims domestic abuse violence, nothing cut across important principle.
supporting offenders practising faith regularly cited playing key role rehabilitation prisons.
however, minister know frequent correspondence chief executive majesty' prison service, many prisons either provide facilities required actively hinder offenders practising religion.
hmp full sutton brought attention one example.
given importance, minister assure full review faith provision across prison estate conducted guarantee one denied ability freely practise religion?
grateful.
gentleman question.
absolutely right highlight right people practise religion, important role play individuals coping prison life, rehabilitation getting straight narrow come.
happy engage directly specific case wishes bring, issue happy look.
thank courts minister recent letter recruitment retention legal advisers essex impact court listings.
although know agree independence judiciary regarding individual cases, meet discuss might done fill vacancies legal advisers essex?
always happy meet right.
friend.
secretary state alluded continuing reduction reoffending rates among leaving prison.
agree central maintaining confidence wider community reoffending rate goes still?.
gentleman makes simple incredibly important point.
want follow evidence protect public.
, one hand, locking serious offenders longer taking circulation,,, cutting offending.
fewer crimes mean better protected public.
approach take.
yesterday, met former prisoner lj flanders, serving sentence, devised fitness regime conducted cell special gym equipment.
support bucks association care offenders, run two- week training programme hmp aylesbury train prisoners provide coaching mentoring similar style.
right.
friend please encourage everybody majesty' prison probation service, particularly governors, facilitate courses reduce reoffending?
grateful.
friend, knows speaks.
pay tribute work criminal justice system.
highlights example sounds extremely interesting.
would happy meet hear see take things., since statement house 18 july, government consulted extensively secure evidence ideas international development transform world.
pay tribute team 15 officials worked night day weekends nearly six months, leadership nick dyer annabel gerry, geraldine bedell richard curtis team helped shortened version international development white paper.
drew sharpest expert minds non- governmental organisations, academia, business, nearly 50 governments around world, political parties house.
particularly wish thank colleagues across house contributions shaping white paper.
area policy belong either conservative party labour; british policy commitment.
whole house knows, development helped transform lives billions people.
immensely proud distinct contribution incredible success story.
two centuries ago, three quarters world lived extreme poverty.
born, around half still.
2015, world met millennium development goals, proportion much larger global population fallen 12%.
evidence shows development works, also shows need think development.
decades hard- persistent progress, live world facing daunting set challenges: world seeing rising poverty, progress retreat; world un sustainable development goals nearly track 2030; world faith multilateral institutions fading despite co- operation desperately needed; world facing climate crisis, growing conflict prospect pandemics; contested world, unity solidarity increasingly important, yet ever difficult achieve.