already clear evidence ratcheting quality oda,.
lady would wish..
lady talked access finance poor countries, incredibly important.
mitigation projects middle- income countries easy contrast; comes poor countries adaptation, much difficult.
see emphasis white paper accepting advice select committee increasing amount british international investment poor countries.
notice,, emphasis social protection, fact 62% budget spent fragile conflict.
finally,.
lady asked debt, right need far.
absurd country ghana borrow seven eight years, yet children get mortgages 30 years.
ghana borrows%, children borrow%.
clearly completely wrong, lot new thinking.
seen climate resilient debt clauses launched work g20 common framework increase access countries.
also important ensure private sector bound debt settlements affect sovereign.
welcome white paper focus using oda leverage private sector investment way right.
friend described.
whether mentari programme energy transition indonesia guarantees provides african development bank climate finance, agree combination aid british business real force multiplier area?
right.
friend knows great deal area past ministerial posts, absolutely right.
key trick secure status money, whether provided multilateral banks development finance institutions, marry private sector$ 60 trillion pension funds.
marry two, de- risk using status money, show pension managers real risk scale returns, achieve holy grail getting enormous amounts money climate finance, mitigation adaptation, bridgetown agenda.
call scottish national party spokesperson.
minister consulted widely, truly refreshingly collaborative cross- party approach.
snp broadly welcome tone detail around mutual respect, listening local partners, recognition civil society potential role diaspora communities.
however, minister surprised want go, list things would like hear.
snp colleagues add.
first probably important thing fact concrete recommitment.%, recommended international development committee.
entire document 154 pages, one mention.%, white paper government recommit “once fiscal situation allows.
fiscal situation currently allows tax cuts, would say moment arrived.
new foreign secretary instrumental getting.% first place, hope minister expedite intention.
secondly, recommitment restoration programmes cut since 2021, including yemen, syria, somalia south sudan, cuts 50%, taking several million pounds support away.
nations suffering significant repercussions climate crisis fallout conflict.
although pleased women girls gender equality put centre bilateral funding, stakeholders said morning short transformative approach espoused others, including scottish government.
let forget cuts mentioned extended girls' education programmes, estimated resulted 700, 000 fewer girls receiving education.
one greatest scandals lifetime.
finally, surprised nothing white paper public perception international aid challenge change.
thoughts, right- thinking people understood role government predecessors played countries centuries, ongoing legacy, would understand moral obligations.
know minister agrees, would appreciate assurance omission point simply oversight.
look forward continuing collaborative approach brought role.
thank.
lady party' collaboration tone content said.
mentioned.% figure feature extensively white paper, white paper development different way.
ratcheting, new mechanisms, billions billions pounds, makes huge difference.
many ways, dwarfs difference.
51%.
52% spending moment,.%.
seen time autumn statement last year treasury estimate two fiscal tests would satisfied 2028- 29—in march, 2027- 28.
hope two tests satisfied soon possible.
far aware, difference policy government official opposition restoration.% target.
talked cuts programmes, white paper explains many programmes increased.
specifically mentions south sudan.
budget much better shape, next year bilateral programme spending south sudan increase £47. million £110 million, increase 130%.
kenyan bilateral programme spending increase 225% jordanian one increase 130%.
able bilateral programmes.
asked areas would specifically restoring funding cuts made; see white paper international citizen service set return aid match increase.
humanitarian work next year, expect spend £1 billion humanitarian relief, plus new resilience adaptation fund, produce extra 15%.
white paper long many exciting read.
short form available—i copy here—as mentioned.
thanks richard curtis team, also excellent read.
chides made point civil society platform, delighted tell although mention statement,; ukdev—uk international development—is platform achieve precisely said needs achieved bridge civil society government state work.
may push back gently said.
member wigan( lisa nandy), many conservative members passionate issue, supportive minister thick thin really welcome white paper?
hoping stepping stone.% oda spend.
right.
friend agree symbiotic relationship economy security, security dependent stability abroad?
step back helping fragile, void often filled authoritarian regimes pursuing different agenda.
right.