friend agree symbiotic relationship economy security, security dependent stability abroad?
step back helping fragile, void often filled authoritarian regimes pursuing different agenda.
right.
friend right, course one 26 conservative members voted cut.%.
hope energised alternative means found—the multipliers ratchet enormous amounts money.
right says link defence, development diplomacy.
gets moment read read white paper, enthused lines taking.
right.
gentleman, constituency neighbour, knows admire much mission set white paper, chapter needed say lot money.
could said doubling fraction special drawing rights share, japan, would provided extra £4 billion development assistance.
could said using money get back european investment bank invest building bigger world bank order unlock$ 200 billion concessional lending decade ahead.
could said leading global initiative keep interest rate special drawing rights international monetary fund remains lender last resort, rather china.
practical steps could work together—otherwise end mission model, help world' poorest.
right.
gentleman reads care chapter referred, see one brilliant chapters it—that biased opinion.
reason washington extraordinary team young brilliant officials enormous influence world bank, considerable expert area.
multipliers making sure sweat balance sheets multilateral banks ratchet huge amounts money, see great deal please.
reforms implemented, believe, driven hard multilateral sector, see vast increase funding.
says sdrs, using creatively something keen.
recall spring meetings chancellor exchequer announced would use sdrs tune £5.
billion elevate two imf funds directly deal poverty international development.
“people, planet, prosperity” summed entirely document, commend right.
friend white paper, particularly chapter, passionate.
building chapter, vital accelerate transition support bridgetown initiative.
countries getting terribly frustrated although talk done exceptional, need make sure banks getting money people projects deliver people, prosperity planet.
thank right.
friend tremendous contribution made matters addressing.
chapter directly addresses tackling climate change biodiversity loss, delivering economic transformation, glad approval.
chapter deals mobilising money described response right.
friend member esher walton( dominic raab), former prime minister, “multipliers” ratchet private sector money.
make fantastic difference also make sure money reaches poorest people world.'
role g7, international organisations, always focus poorest people world.
proud house would expect.
white paper amplifies mission.
call chairperson select committee international development.
let start giving huge congratulations minister.
hope whole house recognised personal involvement tenacity got document.
[. members: “hear, hear.] also congratulate civil servants, past three years amazing job challenging circumstances.
really hope white paper- establishes position international stage.
particularly welcome embedding localism; money poorest; debt relief; focus atrocity prevention.
white paper outlines several initiatives aimed increasing amount climate finance available vulnerable countries small island development, welcome.
minister referenced biodiversity loss couple times statement, explain specific mention made white paper loss damage fund, predict centre cop28 coming weeks?
thank chair international development committee,, members, bring expertise enthusiasm subject eloquence skill.
mentions importance debt relief localism, absolutely right.
also mentions work atrocity prevention, particularly sudan since crisis emerged.
work important finding new ways amplifying.
says biodiversity may well true.
white paper runs 148 pages.
way, would longer, draw line somewhere yield one importance point makes biodiversity.
know argument loss damage, holding position secured, ahead cop.
important, loss damage must two things.
must get broader spectrum money coming, otherwise reorienting within international development budget robbing peter pay paul—there sense.
thing must bring wider group countries, narrow oecd ones account aid—it must wider.
two things required make loss damage work.
much welcome white paper, reiterates importance eliminating gender- based violence.
last week worked parliamentarians across commonwealth, thanks commonwealth parliamentary association right.
friend' department, resolved real need international leadership effectively challenge still called cultural norms—things forced marriage, female genital mutilation rape.
join calls eliminating gender- based violence heart commonwealth heads government meeting samoa next year?
right.
friend makes interesting point commonwealth heads government meeting samoa next year; take away see matter.
gender-
based violence, reasons often said, central.
cannot understand matters unless see international development eyes girls women, absolutely right.
gender-
based violence, well aware work led noble friend lord ahmad place, continues great vigour success.
welcome white paper, want put record clearly lukewarm tepid.
shows much wreckage done last three years.