bangor university, first north wales, founded rich benefactors philanthropists, quarrymen farmers believed transformative power education.
set aside money wages every week knew, know, education way get life.
story one resilience people believe supporting.
across bangor aberconwy, find incredible people work hard day, day support others community—people like jaynie black volunteers ty hapus; ginnie rogers friends mostyn street; brenda hope restored; wonderful women met last week dyma ni befriending; pobl bobl; maes ni; hwb ogwen; food banks, churches mosques; town, city community councillors.
many mention, owe huge debt thanks.
diolch galon chi gyd.[ translation: heartfelt thanks.
] proud part labour government firmly side working people.
proud part labour government committed breaking barriers opportunity young people growing communities like.
proud part labour government understand tackling climate nature crisis biggest challenge face, opportunity economic growth.
subject today' debate week' record- breaking international investment summit.
coming place, spent career working start- ups smes, know important economic political stability business.
new government, truly best place business, huge potential corner wales ready unleashed.
proud industrial history; wealth talent science technology
; wind, waves mountain ranges.
everywhere look, find ingenuity innovation, communities full pride, purpose potential.
finish, proud past excited future.
whether live penmaenmawr pwllglas, bangor bontuchel, conwy cerrigydrudion, fight tooth nail bring investment area, promoting welsh language culture, make sure young people know opportunities exist.
much, happen overnight, hope every single one constituents proud.
thank, madam, allowing make maiden speech.
drive around congleton constituency, thank lucky stars privilege living representing somewhere beautiful.
made gorgeous rolling countryside, farmland, hedgerows oak trees.
farmers work hours produce food need.
views giant radio telescope jodrell bank natural beauty spot bosley cloud.
arcadia within commuting distance manchester, crewe stoke, cannot tell house much truly love.
constituency growing place, around, 000 extra houses last years.
population divided cheshire market towns alsager, sandbach congleton, alongside larger village holmes chapel, many beautiful smaller villages, rode heath, church lawton goostrey.
idyllic spots country sitting outside swettenham arms next lovell arboretum, overlooking st peter', archetypal village church.
though town village unique character history, joys challenges experienced families live often remarkably similar.
include families whose children special educational needs disabilities, often face extensive challenges getting diagnoses support need.
families need help, everything assist.
pleased hear prime minister referring repeatedly chamber difficulties, confident help.
families also benefit labour' review shared parental leave.
54, 000 women year lose job pregnant maternity leave.
women actually- earn men 20s.
gender pay gap many respects actually motherhood penalty.
men taking longer periods paternity leave way could normalise parental leave potentially reduce problems.
thank government starting consultation matter imminently.
pay tribute campaign groups pregnant screwed, rights women, dad shift, parenting loud, tuc trade unions, incredible things field.
many homeowners constituency affected leasehold fleecehold problems, welcome planned reforms issues, intend contribute.
include older people, often backbone communities, provide childcare grandchildren, often volunteer well.
sometimes, however, avoidable pain nhs waiting lists long.
issues intend apply mp congleton.
let take house back congleton' history.
congleton known beartown, owing local story 1600s town saved buy new bible.
shortly summer fête, village bear died, townsfolk agreed rather buy bible would postpone purchase get new bear money instead.
congleton entrepreneurial across whole constituency, many small businesses feature references bear.
also local iconography everywhere.
beartown tap beartown beer.
bear features pretty much everywhere, fantastic statue elizabeth wolstenholme- elmy, lobbied fundraised local feminists.
elizabeth, based congleton 1874 death 1918, played significant role women' suffrage movement, founding women' social political union campaigning women' education voting rights.
hope shall think often place.
another famous local figures, although quite different, harry styles, whose hometown holmes chapel point pilgrimage fans.
sure everyone sorry hear today death former bandmate liam payne—we extend condolences friends family.
local people set walking trail associated harry styles.
anyone fancies, would strongly recommend following, stop local independent businesses holmes chapel high street.
would probably include drink george dragon bottle bank,.
know publicans lot voluntary work within community.
people volunteering common constituency, know constituencies many members.