practical outpourings gospel lives reach.
church commissioners ensure things happen, alongside telling gospel?.
member highlights, much church way outreach communities.
also ensures good infrastructure protect communities, including children young people.
steps church taking support development housing derelict former church sites.
church closed, formal legal process mission pastoral measure 2011 followed.
currently 127 cases new use found closed church buildings; two cleared sites, waiting disposal.
welcome.
lady place.
eastbourne declared housing emergency last year, key thing need address emergency build way.
commissioners preside perfect brownfield site housing: site former st elisabeth' church victoria drive, road went school.
derelict 20 years, since church site demolished four years ago, sign development whatsoever.
urge commissioners develop site affordable housing, appeal.
lady urgent update situation.
since 2022, church commissioners working diocese chichester market site find developer.
pleased say developer process agreeing conditional contract mixed- use development include convenience retail housing, much- needed affordable housing,.
member mentioned.
development need planning permission, explored local authority.
steps church taking developers local authorities ensure residents new towns villages access places worship.
local authorities currently required consider building new places worship, national planning policy framework permitted include places worship among range community buildings development.
local authorities include places worship among community buildings, church commissioners seek promote facilities.
development building places communities people live fulfilling lives, building houses, places worship play important role.. member work ministers ensure government' new towns commission incorporates creation places worship new towns?
church commissioners much invested place- making; core approach bringing forward new homes communities across country.
sought meeting right.
friend secretary state housing, communities local government discuss church' strategic land, potential build 70, 000 new homes.
diocese st albans several good examples church contributing community- building mid bedfordshire constituency, write.
gentleman details.
steps church taken response findings sarah wilkinson' independent review independent safeguarding board.
general synod church england considered wilkinson review meeting july 2024.
synod commissioned detailed analysis four options organisational structure safeguarding independence.
intention presented synod next meeting february 2025, hope attend.
welcome.
friend role; fantastic job.
constituent involved process.
help secure meeting constituent discuss findings work detail?
whatever secure meeting.
important put record much engagement survivors, involved throughout process.
certainly write.
friend see ensure meeting secured.
steps church taking recognise positive impact individual members clergy communities serve.
call marsha de cordova—you earning money today.
certainly, thighs.
national level, contribution local clergy lay people usually recognised archbishops' medals lambeth degree.
dioceses also awards.
clergy lay volunteers eligible nomination relevant orders, decorations medals, opportunities wider civil honours system appropriate.
grateful.
lady answer.
full praise hard work dedication clergy, sometimes individual goes beyond.
true reverend canon david williams, christmas day lead last service st mary', princes risborough, 15 years' service town surrounding villages.
work includes supported thousands children lighthouse princes risborough, role trustee princes centre charities, including supporting homeless.. lady join thanking david wife jo 15 years' service princes risborough?
church recognise others' hard work?
place record thanks, congratulations appreciation reverend canon david williams wife—as know, things always partnership—for good work.
gentleman' constituency.
diocese oxford thankful dedicated, pioneering innovative work clergy great contribution church' ministry mission, local communities.
hope.
gentleman pass thanks, present reverend' final service christmas morning, congratulate person.
progress church made developing interfaith understanding.
85% global population faith shapes day-- day life.
church working global, national local level improve interfaith understanding engagement.
home, engages national local networks support faith civic leaders, mayors mps building trust resilience local communities, recent civil unrest.
welcome.
friend post; fine job.
join congratulating local faith communities across diverse tolerant town reading work support one another, understand one another' faith?
associate tremendous work; wonderful see different faith communities working together whole community.
also put record support retiring bishop reading, bishop olivia, pay tribute outstanding work tackle knife crime community.
join.
friend congratulating working across faiths ensure good, strong community cohesion, congratulate retiring bishop.
important across constituencies, like reading, diverse communities diversity faith.
steps church taking mark 30th anniversary ordination women.
steps church taking mark 30th anniversary ordination women.