would delighted pay tribute youth workers country, done incredible work.
lifeline young people bleak landscape long.
pleased work.
friend east marsh group constituency, done incredible work support community many years order facilitate grimsby' onside youth club, fantastic example wigan.
much look forward working develop work.
one chorley.
member bit grimsby, share support.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn) excellent work carried area.
however, secretary state rightly criticises last government reducing resources made available youth sector.
reassure government actually increase resources?
determined grip issue.
one things new government discovered opened books, although several funding sources within department across government, youth strategy.
determined set right.
develop co- produce strategy generation young people, working alongside incredible youth workers, onside youth zones many places, including chorley, support generation succeed.
recent discussions representatives creative industries ai.
many meetings creative industries, raised ai every single one.
make absolutely clear human creativity deserves remuneration.
wherever end, rights artists, musicians, publishers journalists need protected garner significant benefits artificial intelligence.
ai- generated creations mimic real people—deepfakes—can lead financial reputational damage musicians creatives.
however, domestic violence charity refuge pointed last year, common ai- generated deepfakes non- consensual sexual depictions women.
government plan ensure creatives, well women girls, adequately protected misappropriation voice, image, name likeness?
glad. friend raised important issue affects many people.
words stephen sondheim, “art isn’t easy, neither legislation area, determined look.
already criminal offence share intimate image without consent, whether real synthetically generated, deliver manifesto commitment ban creation sexually explicit deepfakes.
call jim shannon—at least' fake.
real thing,.
creative industries strangford across northern ireland important.
responding point raised.
member congleton( russell), important northern ireland similar consideration.
minister opportunity speak relevant minister northern ireland executive ensure anything happens protect women ladies also happens northern ireland?.
gentleman makes good point.
although areas discussing, course, devolved, want make sure whole moves forward direction.
keen talk counterpart northern ireland subject.
call shadow minister.
honour stand dispatch box first time, although admit pictured.
best pain neck,.
nutshell, creative industries worried government essentially give away intellectual property.
pleased hear minister' response, growing concerns raised chair select committee following comments minister department science, innovation technology.
mind, minister confirm give away ip exemption?
assure house implement eu' approach, given flaws?
finally, commit holding summit tech creative industries explore licensing models?
absolutely essential protect intellectual property, one key things country sell.
already two meetings representatives creative industries tech companies, keen move forward.
welcome.
gentleman décolleté first appearance dispatch box.
however, gently push back suggestion, think previous government embraced bucks fizz anything else: “don’t let indecision take behind.
previous government absolutely nothing territory.
determined get proper resolution satisfies needs creative industries artificial intelligence.
steps taking support grassroots athletics clubs maintain facilities.
grassroots sports clubs heart communities country.
know important, committed continuing support high- quality, inclusive facilities get people active.
crewe nantwich athletic club, celebrated 50th anniversary year, home competitive- standard athletics track south cheshire.
however, track desperate need improvements club continue flourish support young people use facilities.
minister meet discuss support might available deliver crucial improvements?
thank.
friend important question congratulate crewe nantwich athletic club half century—what great achievement!
sports clubs crucial helping young people pursue sporting passions.
happy meet.
friend discuss matter, meantime ask department link club england athletics bodies discussion support available.
steps taking support financial sustainability english football.
thank.
friend raising incredibly important issue.
football one greatest exports source joy people across country.
long, however, robust protections place ensure every town, village city share success.
may take opportunity pay tribute former sports minister dame tracey crouch work leading fan- led review football governance?
government committed king' speech football governance bill expect introduce shortly.
associate tribute thank secretary state reply.
constituency proud home reading football club, managed stay last season odds victim financial mismanagement absent owners.
desperately need government' football governance bill, set regulator safeguard clubs like reading prevent future abuses.
minister meet local fans discuss protect club?
sports minister,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), absolutely delighted.
pay tribute.
friend member earley woodley( yuan yang)