labour may party union, west yorkshire, comes rugby, watch proper stuff know, madam, league.
also home yorkshire sculpture park, barbara hepworths henry moores, national coal mining museum, roots proud history.
enthusiastic—sometimes maybe little enthusiastic—that constituency contains many wonderful pubs brewers.
ever expanding ossett brewery famous yearly festival, ossett beercart.
work hard play hard, also pie hard.
indeed, 200 years, people denby dale marked special occasions way think appropriate: baking enormous pies feed thousands —some even long 40 feet, nine tonnes filling 200 pints bitter.
history culture must championed.
yorkshire culture; culture.
refuse talk community past tense—about opportunities used industries used lead.
indeed, want successors place celebrating creativity achievements children born constituency today.
sadly, however, social mobility commission recently reported many young people ossett denby dale, post- industrial communities across nation, face uphill battle.
growing rural town, know feeling well: place overlooked—forgotten, even; opportunities far; path success life leaving family, friends, home.
briefly living london twenties work, remember feeling like token northerner funny accent.
found speak eloquently folk could actually understand.
problem got back home, friends family would ask speaking posh.
actually made feel quite lost.
young people ossett denby dale, towns villages across country, feel like get get ahead—and yet many.
talk solely possible community betray young people.
instead, politics must built dreams potential: decent, secure jobs reliable public transport get; good affordable housing build families future; high- quality education skills training; access creativity culture; aspiration, hope.
england nation towns villages like mine—of community, culture, graft.
england succeed, towns villages must succeed, mission place see happen.
thank, madam.
grateful opportunity make maiden speech today.
congratulate.
friends members ossett denby dale( jade botterill),
congleton( russell), buckingham bletchley( callum anderson) banbury( sean woodcock) excellent contributions today—my thanks.
honour life elected member bangor aberconwy, offer heartfelt thanks everyone supported journey place: partner two kids, name—because entry world politics already caused enough embarrassment is—to brother mike, sister pam, nieces nephews, friends back home; dad, watching gallery today, something would never possible incredible staff ysbyty gwynedd, saved life one occasion.
want thank incredible campaign team, agent jim hoey ken stevens.
also pay tribute late councillor bill chapman, sorely missed.
without encouragement much earlier career, would today.
bangor aberconwy encompasses former constituency aberconwy, well parts arfon clywd west.
thank three predecessors, staff, work support local residents.
robin millar served member aberconwy 2019.
know work supporting hoteliers pandemic much appreciated.
david jones served member clywd west served role secretary state wales time.
hywel williams served member arfon previous caernarfon constituency 23 years—a member still well respected communities served.
also pay special tribute betty williams, served labour mp conwy 1997 2010.
real labour legend still remembered huge fondness locally.
half good mp betty, okay.
listened many maiden speeches noted hot competition whose constituency beautiful land—i sorry, game!
bangor aberconwy includes seaside resort llandudno, historic town conwy, betws-- coed, bangor pier, carneddau mountains, dyffryn ogwen valley—too many beautiful places name.
must, course, mention hometown penmaenmawr, favoured holiday destination prime minister william gladstone, adopted home llanfairfechan.
noticed,, customary elaborate one' political roots—childhood memories dragged along party meetings folding leaflets kitchen table—but afraid.
politics really discussed house.
family, direct action meant going bucket torch rescue frogs.
largely thanks mother, formative years spent bird watching, pond dipping, bat counting long mountain walks.
mum knew value natural world vital protect.
make mission place memory.
11, mum' life changed.
enrolled access course,- levels, graduated degree botany—no mean feat three young kids.
fact able access higher education testament last labour government, grit determination working people community.
understand learn founding story bangor university: 140 years ago tomorrow, 18 october 1884, bangor university opened doors first ever cohort students.
bangor university, first north wales, founded rich benefactors philanthropists, quarrymen farmers believed transformative power education.
set aside money wages every week knew, know, education way get life.
story one resilience people believe supporting.