real scandal going deal.
call bob blackman—not.
make statement departmental responsibilities.
14 years, government opened books find legacy violent indifference neglect arts culture created serious challenges proud creative industries.
pleased tell house government' international investment summit week put creative industries heart economic strategy.
thanks support partners netflix, universal music tate, able welcome £63 billion investment.
later today, downing street, launch new covenant civil society partners reset become needlessly antagonistic relationship last government.
look forward working across help fulfil country' enormous potential.
wigan& leigh short film festival, took place last month, extremely successful.
fantastic opportunity gather like- minded creative individuals local area celebrate showcase-- coming talent around world.
one example enriched film tv culture vibrant constituency.
wholeheartedly welcome government' announcement tax reliefs create jobs boost creative industries— order.
topical questions meant short punchy, big, long question, jo. minister, pick best?
completely agree.
friend say.
part: first three minutes second?
call shadow secretary state.
secretary state believes good policy counts, good vibes: violent indifference led booming creative sector longer; culture war;, vanquished, submit- education along rest public.
problem every dcms sector tells want vibes; need decisions want budget deliver.
tell whether among panicked ministers written chancellor budget spending asks, listed priority?
entirely sure “vibes” issue, say need write chancellor.
unlike previous government, close relationship tend pick phone discussions need.
alongside chancellor, secretary state business trade prime minister, pleased week welcome £63 billion investment put creative industries heart economic strategy.
spoke dcms stakeholders went investment summit, came away worried.
see government absolutely milk stardust, hear new taxes, new employment regulations, departments riding roughshod dcms interests delays decisions.
secretary state specific? says “putting rocket boosters” creative industries, mean practice?
announced house last week, means introducing independent film tax credit, previous government talked several months absolutely nothing.
say.
lady legacy government left, brought proud country knees, takes brass neck stand dispatch box criticise government.
fixing problems government created, little bit humility might go long way.
march 1974, turkish airlines jet crashed flying paris london.
400 people killed.
among 19 members bury st edmunds rugby club.
greatest disaster befall town living memory.
year, 60 cyclists cycled paris bury st edmunds, raising £200, 000 memory.
secretary state join congratulating bold cyclists?
thank.
friend important question.
congratulate cyclists completing fantastic ride impressive sum money raised.
pay particular tribute austin cornish, organiser ride, whose father died crash.
women often criminalised non- payment licence fee.
bbc charter review offers opportunity government look issue.
government consider decriminalising non- payment licence fee?
thank right.
member raising important issue.
deeply concerned number cases brought attention since taking office women fallen foul practice.
personally discussions bbc leadership.
obviously, charter review, intend start early next year, offers opportunity look issues round.
order.
going get questions quickly.
much time.
recently visited fantastic shinfield studios constituency.
friend member earley woodley( yuan yang) saw huge value creative industries bring constituents.
minister please tell inclusion creative industries industrial strategy huge investment delivered investment summit last week deliver constituency others like?
great see.
friend.
first, want ensure international movies blockbusters made, want increase investment.
sound stages, able challenge hollywood.
also want ensure every single child country consider career creative industries, whatever background come.
draw attention entry register members' financial interests.
eastbourne art galleries towner devonshire collective volt—it made tie wearing—contribute much town country, sector faces serious financial pressures.
minister meet delegation art galleries discuss?
happily meet.
member, makes good point.
hundreds museums galleries across country.
receive funding directly arts council england.
want talk arts council england ensure support museums galleries.
funding comes directly department.
happy meet discuss.
advise house sister works rugby league cares.
minister know constituency birthplace rugby league.
professional community level, game really important towns mine, always support deserves.
rugby football league produced national community facilities strategy, level funding needed game.
steps taking support long- term investment rugby league?
know important work rugby football league communities —i seen first hand, know,.
one reasons rfl received £1 million funding sport england past financial year help tackle inequalities improve access.