congratulate alun service wish best inevitable duality change share, also commit continuity service predecessor, labour mp john smith, offered constituents vale glamorgan—and continuity also cause barry' development, know alun initiated, echo years come top priority.
offer continuity fact vale glamorgan stands continuity.
continuity world centre education.
llantwit major st illtud' church' first college sited, home st illtud, also host st david early sixth century.
cowbridge 1795 one first gorsedd bards hosted iolo morganwg, since font appreciation welsh language, welsh literature welsh poetry.
continuity education energy, barry world' powerhouse largest coal exporting port country, indeed largest world 1913, aberthaw one advanced power plants time, host constituents' future dreams centre excellence green energy.
alongside energy education, continuity world' pinnacle natural beauty—a title share, perhaps,.
friend member bangor aberconwy( claire hughes), shared welsh background..
friends dorset devon might jurassic coast, confess heritage coast vale glamorgan every bit beauty history, perhaps, better kept secret, brighter future.
finally, continuity across education, energy beauty, heart humour people vale glamorgan.
barry town hosts “gavin stacey”, particular heart humour uncle bryn, favourite character, driving m4 blasting james blunt songs personal inspiration time leave esteemed chamber even esteemed comfort barrybados.
seen heart community spirit across vale glamorgan big bocs bwyd, initiative across schools started barry goes beyond, ensuring child goes hungry learning.
real struggle fight see week vale domestic abuse services constituency, fighting onslaught violence women seen vale across country, powerful heart voice choirs barry, llantwit major, cowbridge, able combine pure heart “calon lân” deep optimism “the greatest showman” one night.
come news heart humour vale glamorgan, also report honest challenges.
honest challenge barry,, delivering medicines volunteer, learned pharmacist issuing multiples painkillers per patient, compared pharmacist cardiff.
honest challenge beautiful farmlands, third fourth- generation farming families fighting great difficult fight combined challenges weather, disease uncertainty.
honest challenge veterans vale glamorgan, seeking world, simply seeking bit public service exceptional national service gave.
money buy things life.
solve problems, absence deprivation entrenched last decade root many.
particular, chipped away dignity community.
come twin ambitions greater prosperity deeper bond dignity vale glamorgan across.
political slogan political theory, history personal gratitude, 22 years ago vale glamorgan south wales, including cardiff, offered newly arrived set parents opportunity minimum wage night shift subsidise sleep young boys.
absence holidays, barry island first gave two young boys opportunity relief, perhaps even delight, weekend.
south wales, grew brother situation particular economic stress, felt, deepest privileges education, could go advise prime minister civil service, advise ftse boards across city, invest tomorrow' inventors ultimately stand house wales' first member ethnic minority background.
stand twin ambitions prosperity dignity vale, personal history gratitude.
long serve vale' voice westminster, fight day people community.
secretary state asked— assessment made potential impact visitor levies scotland wales inbound tourism.
responsibility tourism levies devolved, want watch happens scotland wales close interest.
one main hopes increase number international visitors, ensure visitors come london south-
east, travel across whole.
imposing taxes tourists discourage people enjoying best scottish borders scotland offer.
many small, rural businesses struggling sustain, fear extra tax proposed scottish government last straw.
minister share concern impact tourism scotland?
government undertake impact study effect tax tourism, scotland across?
despite member scottish,.
gentleman seem understand basis devolution.
matter scottish government decide.
want positive relationship scottish administration, matter, administration wales.
course look.
government plans introduce visitor levies moment, although potential benefits might accrue local communities, could got right, idea investigating scottish government would completely wrong.
steps government taking promote scottish highlands film location movies television.
government taking fresh approach relationship scottish government cultural partners across scotland.
seeking far consistent constructive relationship previous government.
pleased tell.
gentleman prime minister last week convened first ever council nations regions, government putting creative industries every nation region heart economic strategy.
wholeheartedly welcome answer.
scotland great potential; say “the traitors” filmed ardross castle constituency, secretary state know talking.