gentleman prime minister last week convened first ever council nations regions, government putting creative industries every nation region heart economic strategy.
wholeheartedly welcome answer.
scotland great potential; say “the traitors” filmed ardross castle constituency, secretary state know talking.
take point matters devolved, angus robertson seems flip- flop comes funding arts, would grateful everything secretary state get netflix, whoever, look hard highlands.. gentleman absolutely right draw attention scotland' huge cultural assets.
pleased meet scottish government counterpart visited edinburgh fringe summer.
know international investment summit, government convened earlier week, partners like netflix, many international investors, see enormous value scotland attraction investing.
government everything support, put rocket boosters creative industries scotland.
steps taking support multi- sport grassroots facilities.
government committed providing high- quality, inclusive facilities provide opportunities everyone get active healthier.
investing £123 million across multi- sport grassroots facilities programme.
access facilities vital mental health community cohesion, small towns villages make constituency.
minister agree even places like must equal access facilities?
completely agree.
friend.
pleased visit constituency months ago; represent similar area, collection towns villages.
wherever communities, across country, want ensure access local facilities.
important get people active, particularly mental health wellbeing.
call chair select committee.
minister know grassroots sports venues play key role improving nation' health.
host t20 women' world cup 2026, cricket join olympic family sports 2028.
previous government committed £35 million investment 16 grassroots cricket hubs cricket domes.
minister commit government fulfilling promise?
grateful chair select committee important question.
pleased meet england wales cricket board weeks ago, visit representatives constituency tomorrow.
absolutely see benefit cricket, indeed, sports across country, obviously position make spending commitments ahead spending review.
steps taking support grassroots non- league football.
grateful.
gentleman question.
set previous answer, government investing £123 million football partners grassroots facilities country.
recently visited knaresborough town afc constituency met fantastic people football.
share club' facilities groups rainbow care, provides lifeline people, interested football.
due weather, pitch often waterlogged, lack 3g pitches area.
minister meet talk support knaresborough town, hopefully, get pitch line?
grateful.
gentleman question.
pleased hear visited local club, would delighted meet.
ahead meeting, though, ask officials link football foundation, supports grassroots communities get new pitches.
pay tribute volunteers refers fantastic work community.
blyth spartans constituency arguably famous non- league club, sale, current chairman failing deliver promises engage transparently openly supporters..
friend agree non- league football clubs heart communities engagement supporters critical survival?
incredibly grateful.
friend question, completely agree.
put hansard, perhaps blyth spartans well- known club country.
echo comments fan involvement every level football pyramid, indeed, grassroots football.
call liberal democrat spokesperson.
grassroots professional, number women' teams doubled past seven years.
cheltenham town women thriving team, junior adult sections.
sadly, one place table season lewes fc, running “equal fa cup” campaign.
minister agree time equality prize money across men' women' fa cups?
incredibly grateful.
gentleman asking important question.
government fully committed supporting growing women' sport, ensuring equal footing men' sport.
ambition equal prize money across sport, possible, absolutely right.
know football association took steps last season double prize fund women' fa cup, pay close attention see happens next.
recent assessment department made impact youth services levels antisocial behaviour great grimsby cleethorpes constituency.
grateful.
friend work support young people constituency many years.
source national shame youth funding decreased 73% last government—one deepest cuts made public services—and real strategy generation young people.
government determined get grip issue ensure young people towns grimsby opportunities deserve.
thank secretary state answer.
shining example youth services positive impact centre osborne street constituency, dedicated team offer diversionary activities sports crafts give essential mentoring support.
since opening, played important role reducing antisocial behaviour, reported incidents 35% town centre last year.
secretary state join commending staff youth providers across grimsby cleethorpes, recognise vital role play providing safety young people giving access new skills facilities otherwise would? order.
long question.
would delighted pay tribute youth workers country, done incredible work.
lifeline young people bleak landscape long.
pleased work.