steps taking support long- term investment rugby league?
know important work rugby football league communities —i seen first hand, know,.
one reasons rfl received £1 million funding sport england past financial year help tackle inequalities improve access.
look forward working sport months years ahead.
look forward increase well.
mobile providers started turn 2g 3g networks earlier year, told would impact existing services, experience constituency contrary, particularly along m74 motorway network.
ministers investigate impact switch- date, ensure necessary improvements made full network across whole?
think hangover yesterday' questions telecoms, right.
member makes good point.
one things keeps awake night worrying happen transition people telecare devices, rely old public switched telephone network.
keen safe transition.
exactly issues apply 2g 3g. happily meet, would help.
southend east rochford, freight house kursaal sit vacant.
times gone, community used sites greatly.
cannot allow buildings cultural capital potential sit vacant.
minister agree regeneration cultural sites kursaal freight house central prosperous community?
much welcome work.
friend champion community, offer government' support.
working secretary state housing, communities local government ahead publication forthcoming devolution plans ensure give communities tools bring proud heritage sites back use, repurpose future generations.
urge secretary state ministerial team take account listed place worship grant scheme, particularly valuable many churches country, allow treasury trim back.
may expire end march next year.
right.
gentleman knows well spending review issues matter treasury—let see comes review.
lots representations, makes good point.
beloved aston villa made first appearance european cup 40 years season, fans faced ticket prices £94 see first--- generation moment.
secretary state agree need greater fan representation football boards, football remains accessible?
pleased offer.
friend support.
football governance bill, intend introduce shortly, significantly advance protection fans.
working widest range partners, hope command proper cross- party support, previous football governance bill election.
east devon district council making available £207, 000 young people' sports facilities honiton.
central government contribute initiative?
pleased announced investment worth £123 million grassroots sports facilities coming year.
demand currently outstrips pace facilities created, government absolutely determined work.
gentleman partners across house ensure give young people facilities deserve.
historic england recently announced £750, 000 commitment rebuilding beautiful victorian arches madeira terrace constituency, minister creative industries, arts tourism visited election campaign.
commitment welcome, projects expensive take time, secretary state support heritage projects around country, come brighton see work progress?
think.
friend may getting.
great delight arches sorted, least launched election campaign site.
heritage key reason many international visitors come country.
get mix historical modern right, sure challenge france international visitor numbers.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church england taking support parish life small rural communities.
indulgence,, first time responding questions, would like take opportunity pay tribute predecessor second church estates commissioner, former member south west bedfordshire, andrew selous, work role.
certainly hope best parliamentarians commissioners.
turning.
friend' question, church england operates 16, 000 parish churches, half rural areas, along church schools.
provides largest network buildings england serve communities—buildings used worship education, well warm spaces hubs activities food banks, post offices, credit unions social community initiatives.
parish bewcastle north- east corner constituency perhaps best known home bewcastle cross, probably finest example pre- norman carving england.
geographically, isolated community, every single month, parishioners organise vibrant community hub, critical overcoming social isolation loneliness.
next month mark, 350 years since carving cross,.
friend ask church commissioners consider additional funding parish improve village hall?
congratulate volunteers parish bewcastle work tackle social isolation loneliness.
look specific case.
friend mentions see advice given support.
also commend work good shepherd multi- academy trust, constituency supports children, families communities flourish.
welcome second church estates commissioner place, thank answer previous question.
everyone knows, purpose church tell greatest story ever told—the story gospel lord jesus christ—but alongside practical purposes,.
member carlisle( minns) referred.
purposes include looking elderly, well children, childcare nurseries; also social media events churches host.
practical outpourings gospel lives reach.
church commissioners ensure things happen, alongside telling gospel?.
member highlights, much church way outreach communities.