beg move, house considered international investment summit.
delighted open debate government' inaugural international investment summit, hosted guildhall london monday.
leaders world' biggest companies, alphabet blackrock goldman sachs novo nordisk, came corners globe meet government ministers listen new government say.
message summit clear: open business.
turned page stagnation instability previous government, 100 days, government put growth front centre agenda reassured investors create best conditions invest grow businesses, restoring economic stability confidence businesses crying long.
prime minister chancellor made clear enormous amount offer, high- profile investors spoke summit, including esteemed business figures larry fink, eric swartz, ruth porat.
made clear commitment growth restored economic stability, given businesses confidence need long term.
businesses safe knowledge last government whose central mission grow economy stimulate private investment, thereby ending chaos churn last 14 years.
prime minister chancellor set, increasing investment government'.
priority drive growth.
mission-
driven approach allows think terms years, weeks, commit hard yards required break silos often prevented effective government got way real growth- driving change.
ambitious policymaking long term, sticking- plaster politics.
chancellor said earlier week: “if challenge growth, investment solution.
delighted say, result stability dividend introduced government, announced record- breaking £63 billion shovel- ready investments across country—more previous summit, double total last year' summit—from global companies eli lilly, servicenow, holtec many others.
thank shadow minister response, welcome place.
know want keen champion early years sector, glad hear welcome update given house.
said statement, labour committed delivery expanded entitlement across government.
last government left significant challenges, shirking responsibility.
labour, early years sector rest assured working tirelessly deliver wider sea change early education, well high rising standards throughout education system.
let deal.
gentleman' specific points.
clear consultation engagement parents providers far inherited pledge without plan, consequences inherited delivery challenges relating workforce places.
appreciate points.
gentleman made workforce; believe resetting relationship workforce, much positive relationship sector future.
300, 000 children benefited entitlement offer since september year, demonstrates actively engaging working parents promote opportunities take offer.
continue.
school- based nurseries, pilot testing phase 300 places april.
ambition, 000 places course.
look forward working.
member constructively bring change early years education desperately needs.
thank.
friend question.
absolutely delighted hear enthusiasm scheme, make huge difference communities country.
starting test-- learn phase april; roll- september.
want learn approach, would delighted work matter.
thank, madam, opportunity deliver maiden speech important debate international investment, benefits felt right across regions country.
want begin paying tribute predecessor, mark eastwood.
dedicated servant previous constituency dewsbury.
behalf community, say thank.
member area grew truly honour life.
forever grateful people across ossett denby dale put faith represent area proudly call home.
pay tribute labour members across constituency, especially stalwart member robert gosling, without would standing today.
would also like take opportunity thank parents support, well brother, always challenging times.
delighted travelled wakefield public gallery today.
commitment community long careers public service—working hard talking straight—are principles hope emulate.
mum committed north first ever trip london—proof, ever needed, northerners come south somebody makes.
know many members already spoken beauty patches, respect, must make case ossett denby dale.
driving ossett towards wakefield rural villages denby dale, sky widens moors roll.
drive, see emley moor mast appear horizon, built taller eiffel tower, know home.
beautiful, yorkshire place made today.
moors views move; also people call home.
people talent, community, good yorkshire folk say, hard graft.
fact, beautiful landscape fruit exactly graft, talent.
see pits dug across countryside served fuel heat nation.
see fields—ploughed, planted grazed countless generations feed yorkshire rest country.
see town markets, bustled small traders, craftsmen local farmers generations.
landscape cradle talent, product.
town, village community, culture—all quietly, proudly distinct.
well hard work, towns villages famous culture, creativity heritage—home brass bands, morris dancers, maypoles even, importantly, world' greatest rugby league team, wakefield trinity.
labour may party union, west yorkshire, comes rugby, watch proper stuff know, madam, league.
also home yorkshire sculpture park, barbara hepworths henry moores, national coal mining museum, roots proud history.
enthusiastic—sometimes maybe little enthusiastic—that constituency contains many wonderful pubs brewers.