friend member barnsley south( stephanie peacock), absolutely delighted.
pay tribute.
friend member earley woodley( yuan yang)
three reading mps work protect something incredibly important town.
know experience work save wigan athletic football club threat mismanagement poor ownership, absolutely devastating generations fans club part civic inheritance.
look forward introducing football governance bill without delay working.
friend colleagues ensure introduce strongest possible protections put fans back heart game, belong.
steps taking cabinet colleagues tackle harmful effects gambling.
steps taking cabinet colleagues tackle harmful effects gambling.
government committed strengthening protections ensure people continue enjoy gambling pastime without harms ensue problem gambling.
dedicated minister gambling, baroness twycross, met representatives across industry affected problem gambling seek widest range views ensure government robust policy place.
many house encountered harrowing stories constituents devastating impact gambling suicide.
gambling commission estimates.% population meet threshold categorised suffering problem gambling need nhs treatment.
constituency considered high- problem gambling area, means high number people meet threshold.
steps taken progress towards independent statutory levy industry fund gambling treatment independent information many people urgently need?
government committed reviewing available evidence listening first- hand constituency experience members.
friend.
way, strike right balance ensure industry, brings joy many people, continues thrive, robust protections place prevent problem gambling.
update house soon government' strategy, baroness twycross happy discuss issue mps sides house personal experience evidence want consider.
sure secretary state join praising local community groups, ayr, carrick cumnock, support people facing problems gambling.
time financial resources limited, black hole left conservative government, new government considered fiscal cost society gambling, particularly online gambling, higher risk harm?
aware issues.
friend raises would pleased discuss, part ensuring robust protections place, particularly relation online gambling.
acutely aware problems ensue gambling, also know industry brings joy many people.
example, half adults participated form gambling past year.
know must grasp thorny issue, committed working colleagues get right.
horseracing industry, british success story, dependent income responsible gambling.
glad hear secretary state said responsibly enjoying flutter.
nothing like problem gambling see online, proportion bets horseracing deemed problematic comparable proportion problematic users national lottery.
plans reform betting levy affordability checks train time?
tell house tote headquartered constituency wigan, gives insight industry, relationship many years.
debate horseracing next thursday westminster hall.
industry worth £4 billion economy, government certainly take incredibly seriously.
baroness twycross discussions representatives across industry, sure would delighted discuss.
member well.
call shadow minister.
one wants see people caught problem gambling, equally, one wants see businesses struggle jobs lost.
secretary state said, want industry thrive, yet week threatened rumoured treasury planning £3 billion tax raid.
already seen £3 billion wiped value bookies.
secretary state clarify whether supports industry treasury?
raise concerns rumour, see gambling reforms brought forward timetable scrutiny house?
gently say.
gentleman know,, cannot believe everything read papers.
heard previous answer, determined strike right balance.
said
answer.
member west suffolk( nick timothy) moment ago, aware value industry importance, economy joy brings many people employment prospects offers every nation region.
also aware problems caused problem gambling.
like previous government, determined talk widest range partners ensure strike right balance protecting people problems ensue supporting growing industry.
plans launch consultation secondary ticketing dynamic pricing.
want put fans back heart live events want ensure revenues come creative industries.
launching consultation secondary ticket market soon —the piece paper front actually says “in autumn”, never quite sure, going “soon”.
grateful minister answer.
understand need look secondary ticketing, dynamic pricing contractual bargain buyer seller, based supply demand.
actually gives cheaper tickets well expensive ones.
really want government get involved?
know prime minister wants everyone able afford concert tickets, wrong way gets?
truth dynamic pricing many different forms good.
instance, early bird tickets benefit many people, buying last- minute tickets theatre.
interfere, call evidence works relation live events.
ticket pricing, real scandal, example, face value standing tickets coldplay wembley 22 august 2025 £96. 23, checked stubhub morning cost £17, 633.
real scandal going deal.
call bob blackman—not.
make statement departmental responsibilities.