previous life, coming place, spent eight years interviewing leaders international businesses, many long- standing commitments investment, repeatedly told former colleagues financial times political instability putting making future investments.
much welcome remarks minister international investment summit importance private sector' partnership government.
10- year project national renewal, along 10- year industrial strategy, shows commitment long- term economic ambition planning.
congratulate organisers summit, brought together 300 industry leaders secured £60 billion investment.
60% raised last year, create nearly 38, 000 jobs, one bringing elton john retirement.
unfortunately, private investment since global financial crisis much less “rocket man”, “tiny dancer”.
last decade half, experienced much larger slowdown growth capital intensity comparative countries, france germany,, alongside skills growth, accounts productivity puzzle.
much welcome appointment john van reenen, wonderful lse economist, council economic advisors.
done important work productivity, suggests post- financial crisis fall productivity growth primarily due large fall capital accumulation.
words, british workers held back low levels public private investment, government need unlock succeed growth mission.
provide stability, stability alone enough.
21st century must provide industry business leaders leadership require navigate increasingly complex geopolitical world, fragmentation supply chains across world, well green transition. means industrial strategy.
welcome publication government' industrial strategy earlier month, particularly focus life sciences one key eight sectors investment.
constituency earley woodley thames valley prime location foreign direct investment, particularly life sciences, proud thames valley fastest growing region outside london.
congratulate thames valley chamber commerce, already worked first 100 days, securing last decade, 000 instances foreign direct investment.
measure excitement business private sector labour government amount engagement already businesses constituency thames valley chamber commerce.
biopharmaceutical group lonza, swiss origin, received grant £30 million summer expand relocate constituency thames valley park, one three business parks area alongside thames valley science park green park.
recently met bayer, originally german company, employs hundreds people headquarters constituency, contributes crucial health life science research.
advancements life sciences fundamentally improved economy innovation, length quality life around world.
welcome health secretary' mission ensure nhs receives cutting- edge treatments pioneered companies constituency beyond.
life science investment, done correctly, significant driver growth productivity—our central mission.
look forward much meeting minster industry next week discuss give full range life sciences companies constituencies, clinical research taking place royal berkshire hospital, forefront much research medical trials.
hospital benefit greatly private public investment.
businesses exist isolation, makes countries prosper strength institutions.
responsible highly productive businesses wish retain skilled workforces, require countries well-
functioning public service provision, infrastructure accessible housing.
companies want political stability regulatory framework works business, workers, consumer.
labour' pitch business end international investment summit, continues legislation government passing, employment rights bill.
providing foundations businesses thrive means fixing foundations economy society, proud say labour government.
diolch yn fawr iawn—i thank, madam, privilege making maiden speech house.
follow long list maiden speeches perhaps offer novelty, take opportunity offering familiarity.
come debate international investment summit spent last decade frontline investment, backing inventors artificial intelligence data wider software businesses across country.
therefore know cause depth personal experience, particular know working-
age person country seen start- go ftse top 10., eight 10 experienced.
last decade innovation, britons country vale glamorgan denied opportunity shaping destiny.
decline, know speaking investors, including summit, believe know labour government: change way begun.
role put vale glamorgan front centre wave change, start also recognising dual impact change house always.
every maiden contribution, contribution, case wish recognise predecessor, right.
alun cairns, conservative mp vale glamorgan 14 years.
14 years alun served constituency sincerity.
fact, sincere remember knocking doors cadoxton barry best constituency labour party country, hopes dashed lovely elderly lady said, “i going voting alun, best labour mp town ever.
carry inflated sense personal vote house, beyond political allegiances, moment say felt saw one.
congratulate alun service wish best inevitable duality change share, also commit continuity service predecessor, labour mp john smith, offered constituents vale glamorgan—and continuity also cause barry' development, know alun initiated, echo years come top priority.
offer continuity fact vale glamorgan stands continuity.
continuity world centre education.