would probably include drink george dragon bottle bank,.
know publicans lot voluntary work within community.
people volunteering common constituency, know constituencies many members.
whether coaching football vale juniors community sports clubs—there many list—planting trees conserving maintaining woodland footpaths, sandbach woodland wildlife group, similar group congleton; helping young people uniformed groups scouts, guides various air cadets, visited; running schemes support men' mental health, goostrey community shed, holmes chapel men sheds, new sandbach men walking talking group; even running community energy power plant congleton hydro, amazing set citizens.
grateful fantastic contribution make help others, support need, truly make constituency fantastic place.
topic contribution, pay tribute predecessor, fiona bruce.
congleton three mps history, women: ann winterton, fiona bruce.
know many christians constituency beyond appreciated fiona bruce' advocacy behalf religious community, internationally, role envoy religious freedom.
many active local church groups community, contribute great deal varied support.
churches secular volunteers organisations, including food banks, food pantries old saw mill, quietly providing much- needed food support within community.
far larger number adults children apparent affluence area would superficially lead one expect.
discrimination lawyer, someone went politics value place equality inclusion, continue advocate rights freedoms constituents, celebrate diversity within community.
recently attended one world festival alsager, first established margaret keeling 30 years ago.
celebrates diversity nationalities living within alsager community, food, activities lots performances local schoolchildren.
really delight—thank, margaret.
another many achievements fantastic volunteers constituency regular pride events.
congleton held first pride five years ago.
pay tribute richard walton, ronan clayton involved setting.
ably chaired malcolm pope, taking strength strength.
excellent curator anna maluk put pride exhibition congleton museum, hosting photos early events featuring art local lgbtqia+ community.
since, pride events grown sandbach, alsager, first time summer, holmes chapel.
one events, suggested really family fun day—a village fête,.
true events fun, fabulous family- friendly, beyond live music bright clothing remains serious message.
hard- working volunteers make pride events happen face repeated homophobic hate crimes.
similarly, still backdrop fear attendant many women' daily lives.
women constituency written spoken experiences sexual violence.
say young women talked me—you know are—that fight, young people, place every day.
include ensuring, embracing new technology innovation, done week international investment summit, find ways protecting people new threats—whether people looking tractors smartphones workplace, artificial intelligence baking discriminatory decision making.
unfortunately, new technologies also bring potential harassment, discrimination abuse, must caught guard—we must get front foot.
constituency long history developing new technologies.
constituency boundary bisects site jodrell bank, amazing radio telescope.
sandbach proud home erf foden trucks.
first foden traction engine built sandbach 1881, followed production heavy goods vehicles 150 years.
history heritage foden still runs blood town, annual transport festival incredible parade vintage trucks, wagons, classic cars even odd plane common.
constituency also home one world' leading brass bands, foden' band, born works 1902 twice, twice runner-, national brass band championships great.
work across house stand incredible, entrepreneurial community- minded people businesses beautiful place congleton constituency.
lastly, want say thank yous.
thank volunteers helped get continue support, grateful.
includes labour party, make special mention fabian women' network mentoring scheme.
thank adored family, public gallery today.
westminster, miss much.
hope proud.
thank, madam. start congratulating.
friend member buckingham bletchley( callum anderson) powerful maiden speech.
sure attended birmingham university labour students meeting back 2009, either anticipated would making maiden speeches debate.
want start saying honour stand member banbury.
banbury lad never sought represent anywhere else, want repeat told residents doorstep campaign: job always wanted.
everyone helped make happen, say thank.
also want residents know job, promise work hard every day deliver, whether voted.
makes even prouder moment stand first labour member banbury constituency.
july, constituency remained hands one party 102 years.
change something banbury—the largest town oxfordshire—has got used recent years.
know, banbury constituency furthest point north south- east region, encompassing town banbury towns chipping norton charlbury, well countless villages rolling countryside.
banbury beautiful part world live represent.