change something banbury—the largest town oxfordshire—has got used recent years.
know, banbury constituency furthest point north south- east region, encompassing town banbury towns chipping norton charlbury, well countless villages rolling countryside.
banbury beautiful part world live represent.
famous nursery rhyme, known across english- speaking world: “ride cock- horse banbury cross, see fine lady upon white horse; rings fingers bells toes, shall music wherever goes.
banbury' history, though; indeed, town.
constituency reflects country' history, including foundations landscape.
neolithic bronze age rollright stones; settlement edge chipping norton left romans; norman castle mound deddington; broughton castle, well stunning late- medieval stately home, likely recognisable many members setting tv' “wolf hall”, films “shakespeare love” “three men little lady”.
told one request film owners declined studio wanted paint pink, probably wise.
village wroxton, went school, former home lord north.
also buried wroxton, giving something constituencies: resting place former prime minister.
bliss mill, tooley' boatyard oxford canal remnants area' growth industrial revolution.
colourful time history undoubtedly civil war, banbury side roundheads, despite castle—right middle town—being side cavaliers.
people banbury unmistakeably puritan poem written: “to banbury came, profane one!
saw puritane- one, hanging cat monday, killing mouse sunday.
happily, “the puritans” nickname supporter- owned football club oxfordshire, banbury.
mention really proud call home role past, want house understand banbury constituency.
although change hands politically 1922 2024, change come banbury big way.
old industries making cloth chipping norton aluminium banbury went, new ones logistics companies dhl twe haulage, food processing fine lady bakeries go fresh, high- end mechanical engineering haas formula team prodrive came instead.
industries, brewing, moved within constituency.
longer get pint hunt edmunds pub, hooky beer hook norton sale across.
building m40 many ways permanently changed banbury small, semi- industrial market town something completely different.
thousands new homes gone area become increasingly attractive commuters oxford london, still council waiting list quadrupled decade private sector cannot meet need.
meanwhile, vital infrastructure schools, roads health services failed meet demand, posing fair questions community, like, support government' ambitious house building agenda.
changed, banbury, chipping norton, charlbury villages north west oxfordshire lost sense community.
community across political divides, none, defence local horton general hospital faced downgrading, successfully fighting 2008 less successfully 2016.
use food banks grew years 2010, people across area came together help support need.
example, chippy larder chipping norton become much- loved community resource.
food security banbury cannot considered without mentioning rural farming communities perhaps famous farm country: clarkson' farm.
entertainment series provided, important aspect light shines huge challenges faced farmers, banbury constituency throughout.
hope government' programme support relieve many burdens made farming challenging long.
southill solar farm edge wychwood forest near charlbury provides community owned power, 200 homes.
another reason passionate government' exciting agenda renewable energy.
volunteer driver service banbury, taking elderly less able hospital gp appointments nominal rates.
throughout pandemic, places, people across banbury worked hard help less fortunate testing times.
banbury' community, led many thousands polish citizens, got together gather supplies support ukrainian civilians fleeing conflict, welcoming others homes communities.
note, pay tribute predecessor, victoria prentis.
although much campaign disagreed, side house conservative party support ukraine.
pay tribute victoria' decency clear compassion humanity, exemplified much taking ukrainian refugee home nine years service community., stand support government mandate change—something banbury history embracing.
finish, want thank family support, particular wife, despite multiple sclerosis, remains strongest, steady stable woman ever met.
stand someone banbury born bred, ready build better better banbury, determined.
call yuan yang make maiden speech.
congratulate.
friend member bournemouth west( jessica toale) wonderful maiden speech.
know international background deep expertise international development add much richness new parliamentary labour party, also believe international background essential enriching perspectives side house.
previous life, coming place, spent eight years interviewing leaders international businesses, many long- standing commitments investment, repeatedly told former colleagues financial times political instability putting making future investments.
much welcome remarks minister international investment summit importance private sector' partnership government.
10- year project national renewal, along 10- year industrial strategy, shows commitment long- term economic ambition planning.