today want recognize helen bandyke, dearborn resident one michigans rosie riveters, celebrates 103rd birthday.
world war ii countless women like.
bandyke across nation right southeast michigan took jobs previously performed men held country extremely trying times.. bandyke proudly worked chryslers desoto plant dearborn 1942 husband served overseas.
among strong women blazed trail women workforce.
proud.
bandyke incredible contribution nations labor movement history.
please join people dearborn michigans 12th district strong honor.
helen bandyke wish happiest birthdays.
congratulating diane fitzpatrick named boys& amp; girls executive new hampshire rise today recognition diane fitzpatrick, chief executive officer boys& amp; girls club manchester, named executive year nations 1000 clubs.
award determined professional association boys& amp; girls clubs dianes peers throughout country.
executive year, diane recognized significant impact manchester community youth development profession local, regional, national level.
ceo boys& amp; girls club manchester, diane works staff, board trustees, community members serve children families across city.
30 years experience higher education, marketing, business development, diane pursued bold innovative vision boys& amp; girls club since joined organization 2014.
role, diane oversees strategic planning, fundraising, community relations, partnership development.
widely regarded staff indispensable leader among broader new hampshire community critical advancement childrens issues.
commend diane winning prestigious award continue support work help youth reach full potential.
look forward seeing diane accomplish manchester community years come, confident continue uplift kids families district.
behalf constituents new hampshires first congressional district, applaud diane commendable leadership, wish success future endeavors.
rise today, along people st. louis, pay tribute remarkable life enduring legacy apostle dr. lee. rice, dedicated servant god whose impact extends far beyond walls victory christian outreach church.
dr. rices commitment spreading gospel serving community leaves indelible mark privilege knowing.. survived loving family, including adult children: rhoda rice, sardius rice, pastor daphne rice- bruce( spouse- alex bruce), minister romney rice- dunn( spouse- minister fred dunn), minister bryttani rice.
legacy also lives many grandchildren, great- grandchildren, countless cherished family members friends.
educational background dr. rice beloved wife, late apostle dr. doris.
rice, speaks volumes commitment ministry service.
graduated rhema bible training college tulsa, oklahoma received family counseling degrees national lewis college.
dedication theological education culminated attainment biblical studies doctorate degrees pillsbury bible college.
40 years, served shepherds house victory christian outreach church, nurturing membership one time exceeded 500 members.
leadership extended broader community, organized years outreach events serving families, children, youth food, clothing, childcare, family counseling, utility assistance.
times crises, church provided safe refuge families need.
senior pastors, church administrators, community leaders, dr. lee. rice dr. doris.
rice dedicated partnering local churches share gospel provide safe place worship.
church became cornerstone community, hosting annual events octoberfest, blessing, easter egg hunt.
contributions recognized university city school district, lauded victory christian outreach church outstanding community contributor.
pastor lee pastor doris also profound impact life.
personal pastors many years well employers, daughter daphne, serves current pastor, close friend since teens.
daughters, romney bryttani, like sisters.
proud privilege working preschool decade, grew love important lifesaving role childcare providers community.
honoring life apostle dr. lee rice, celebrate man faith, integrity, compassion.
legacy service devotion god continue inspire generations come.
may memory blessing knew loved may spirit love generosity continue shine brightly community.
rise recognize accomplishments hermelinda sapien.
hermelinda dedicated 55 years center employment training, past 25 years displayed unwavering leadership president executive director.
center employment training( cet) economic community development corporation.
job training placement programs teach marketable skills people educational levels backgrounds, supporting process job placement.
12 locations, including san joses, cets impact monumental.
hermelindas work cet began administrative assistant, commitment served well moved human resources director, chief administrative officer, director, ultimately, president ceo. cets ability work community support dignity self- sufficiency largely due hermelindas hard work.
dedicated career ensuring cets financial stability guaranteeing needs students cet met.
thousands people received training support needed find meaningful employment supports families.
hermelindas work cet staff changed lives community better.
hermelindas leadership made profound difference.
hermelinda retiring june year, great pride respect recognize accomplishments.