hermelindas work cet staff changed lives community better.
hermelindas leadership made profound difference.
hermelinda retiring june year, great pride respect recognize accomplishments.
share cets board directors heartfelt farewell hermelinda sapien, always remember impact center employment trainings success.- balart.., honor womens history month, rise today pay tribute miriam urra, exemplary leader whose dedication tireless efforts profoundly impacted allapattah decades.
born las villas, cuba, miriams journey miami 1961 marked beginning life dedicated service strengthening community.
graduating miami senior high, miriam pursued higher education miami dade community college florida memorial college, setting stage career defined compassion commitment.
miriams professional journey began optical field husband, orlando urra, established business.
leader, paratrooper prisoner war first battalion cuban democratic revolutionary front bay pigs operation, orlando urra remains nothing short hero legend cuban south florida community.
beloved friend personal source inspiration, surprise one wife, miriam, taken mantel equal strength, vigor, dedication 1981, miriams path took pivotal turn embarked new role city miami, serving counselor entrant assistance program.
work, miriam provided invaluable support refugees, cuban marielitos sought refuge south florida community, offering counseling, referrals, guidance ensure successful integration society.
miriams dedication community development grew stronger transitioned department community development, city miami, served community involvement specialist.
capacity, tirelessly advocated residents, disseminating information vital city programs services championing citizen participation policymaking processes.
following passing beloved husband, orlando, miriam retired city miami embraced new chapter executive director allapattah community action.
miriams leadership, allapattah community action flourished, overseeing vital programs elderly childcare also championing affordable housing initiatives.
visionary approach unwavering dedication transformed lives uplifted communities.
miriams influence reaches well beyond professional achievements.
pillar community cherished friend, embodies essence makes allapattah great.
serving true leader mentor countless individuals, included, great pride recognize today.
recognition outstanding service unfaltering dedication, ask colleagues join expressing deepest gratitude miriam urra exemplary leadership, love, commitment south florida.- balart.., honor womens history month, rise today recognize silvia diez, community leader utilized platform amplify new voices celebrate strength resilience women southwest florida.
silvia first began career 2000 communications media industry graduating prestigious university native country argentina.
throughout career, silvia dynamic force media, overcoming variety challenges, redefining industry standards.
silvia host first local spanish- language television show`` que pasa sw florida comcast network, 19 years, editor first leading hispanic newspaper southwest florida, nuevos ecos.
currently, diez journalist marketing director el mensajero, leading spanish newspaper southwest florida, host show power latino tv, platform highlights hispanic businesses southwest florida.
silvia devoted ensuring every woman collier lee counties opportunity reach full potential.
commitment culminated current role owner ceo`` mujeres emprendedoras(`` women entrepreneurs), business initiative brings together talented resilient women seeking businesses.
2022, passion empowering women inspiring change recognized hispanic chamber commerce southwest florida, became finalist`` women distinction awards.
aside trailblazing hispanic entrepreneur, silvia proud mother whose son, emiliano, currently marine academy.
mother, keenly understands sought meet needs children surrounding community.
every year, diez dedicates time organizing`` kings day toy drive children coalition immokalee workers.
silvia continues build lasting legacy generosity love drive serve.
relentless desire foster strong leaders build thriving communities contributed numerous successes residents southwest florida district., true leader community, silvia diez proven unwavering commitment expanding opportunities community leadership acts selfless service.
today, honor outstanding individual dedicated time expertise southwest florida community, thank sylvia invaluable contributions work advancing futures thousands floridians.
rise today recognize honor unique contributions one constituents, betty burke, volunteers countless hours week helping others.
betty burke believes one person make difference complicated world.
nearly 20 years ago rotarian, betty partnered farmworkers self help inc. establish mentoring program young daughters migrant workers.
rotary program ended 2020, betty continued program.
invested time, resources, money make certain weekly gatherings clubhouse would continue broaden girls horizons.
best estimate time spent remarkable, 400 hours.
betty also founding member san antonio rotary club, served president two terms, assistant governor one.
spearheaded rotarys taking rattlesnake festival.
along others, betty started farmers market, created wonderful sense community.
additionally, helped create st. leos pasco county fair community booths, made giant gingerbread house st.