rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, jackson davis, currently first year college.
part eagle scout project, jackson raised enough funds buy bus supplies needed convert bus food pantry wheels.
donated mobile food pantry messengers hope use throughout community.
tremendous efforts, jackson recognized eagle scout project year 2023.
jackson inspired family, extended family, friends, fellow scouts volunteer messengers hope serve groceries participate service projects.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear.
jackson davis made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, jack asbury, lovingly known`` batman spring hill.
father knows like kids hospital.
decided dedicate time outside emt turning batman visiting kids hospitals cancer centers.
also works bullied kids even adults going hard times.
man seen horrific things life, yet still makes time bring light peoples darkest moments.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear.
jack asbury made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today celebrate bicentennial seneca county, ohio.
values pioneers settlers overcame challenges faced early years countys history persisted throughout past 200 years.
hard work spirit shown generations county residents made seneca county outstanding example american ingenuity.
native american tribes inhabited seneca county christopher columbus arrived americas.
initially, tribes mound builders.
followed later seneca wyandot tribes.
european settlers arrived region general william henry harrison established fort ball 1813.
1824, ohio legislature enacted legislation creating seneca county named original tribes inhabited area.
1830s, agriculture spurred commercial activity throughout county.
construction mad river lake erie railroad
, county began build economy population.
currently, county encompasses roughly 553 square miles population 55, 000. county asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture., remembering 200th anniversary seneca county, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better county principles founded.
thank congratulate seneca county significant milestone.