spearheaded rotarys taking rattlesnake festival.
along others, betty started farmers market, created wonderful sense community.
additionally, helped create st. leos pasco county fair community booths, made giant gingerbread house st.
leo/ slu christmas village, continues support st. leo. betty also works help children foster care establish sense belonging transition placements works partners make sure primary needs met.
clear.
betty burke made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize brendan pardue named royal gorge chamber alliances 2023 distinguished citizen.
brendan raised canon city spent life colorado.
attended regis university graduated majors history, philosophy, religion went earn masters degree guidance counseling university northern colorado.
2005, brendan purchased gibson mansion spent years restoring house reviving historic part canon city.
since completing restoration, brendan offered free use house nonprofit organizations fundraisers events.
also restored 12 historic buildings area.
brendans readiness assist community one many reasons fitting recipient royal gorge chamber alliances recognition.
behalf people colorados 7th congressional district, honor congratulate brendan pardue earning award thank long standing dedication community.
rise today honor andrew heger, recently sworn chief chanhassen fire department.
andrew began career firefighter 2001 hometown victoria, 15 years service department became citys first full- time fire chief.
two decades service victoria fire department, chief heger ready new challenge.
got offer serve chief chanhassen fire department, andrew jumped opportunity.
chief heger officially sworn chief earlier month leading crew 26 paid-- call 10 full- time firefighters.
firefighter isnt job, calling.
people need help, whether fire, medical emergency, lending helping hand.
two decades, chief heger served communities carver county dedication bravery.
chanhassen fortunate qualified experienced leader helm fire department.
every confidence chief heger continue build upon departments strong foundation work ensure safety chanhassen community years come.
rise today recognize fremont county office emergency management( oem) department transportation( dot) lifesaving work keep roads clear restore power record- breaking winter storm march 2024.
harsh winter storm brought thirteen inches snow caused major power outages throughout county.
staff fremont county office emergency management, led emergency manager mykel kroll, fremont county department transportation, led director mike whitt, worked overtime weekends throughout inclement weather conditions clear roadways restore traffic 700 miles mountainous roadways county.
together, freed elderly woman trapped car snow, secured housing family victims fire, restored power residential care facility florence, rescued man caught vehicle avalanche, helped maintain power family young child relies supplemental oxygen supply.
extreme conditions possible, fremont county oem dot exemplary job saving lives serving community storm.
behalf people colorados 7th congressional district, honor recognize florence county office emergency management department transportation outstanding work service communities.
rise today recognize honor unique contributions constituents, sue george cannella.
sue worked pregnancy& amp; family life center(`` center) volunteer two days week since 2015.
lead volunteer food pantry,, shoulders lions share responsibility ensuring usda non- usda food items received, maintained provided centers clients includes pregnant moms, dads, families.
sue extremely dedicated clients center work pays.
last year alone,, 000 clients helped food pantry 65, 000 pounds food distributed.
additionally, sue ensures moms receive essential items needed infants young children include formula, diapers, pull ups, baby wipes, wash, well age specific clothing items onesies, pajamas, shirts, shorts, pants, shoes.
warm smile greet clients, families, staff, volunteers alike.
job large challenging sue.
sue husband, george, quite team.
george comes center least one day week break numerous boxes previously contained food donations big box stores big lots cvs.
george also performs maintenance needed throughout center.
sue george distribute nutritious food boxes monthly five veterans otherwise would go without much needed food.
selfless, generous, kind hearts service lord centers clients.
remain source inspiration hope women experiencing planned unplanned pregnancies.
understand smile, kind word, joke makes difference families need.
clear.. cannella made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, jackson davis, currently first year college.
part eagle scout project, jackson raised enough funds buy bus supplies needed convert bus food pantry wheels.
donated mobile food pantry messengers hope use throughout community.