minister development, answered statements, ashamed, hanging red folders?
standing compelling government actually something active physical save lives?
places take lessons shame, conservative benches, particularly issue.
want give hard time done relation people gaza, turn record, whether aid gaza, icc icj.
sober issues deal sobriety require, would appreciate, particularly conservative benches, questions tone.
november, israel defence forces made official statement getting closer complete evacuation northern gaza palestinians permitted return home.
december, doctors without borders reported clear signs ethnic cleansing north gaza.
last week, residents beit hanan ordered leave area.
ethnic cleansing taking place eyes, world remains silent.
minister confirm israel must allow palestinians return northern gaza settlements would illegal?
confirm view government palestinians must able travel freely north south gaza, illegal settlements, continue condemn way west bank.
must annexation gaza.
government acknowledge happening northern gaza campaign ethnic cleansing?
minister, would call?
incredibly clear position northern gaza deep concerns relation healthcare provision, aid going area, targeting healthcare professionals, detentions, importance transparency people taken, ensuring adequate rights see lawyers, icrc see people.
situation northern gaza close minds.
commented extensively throughout winter period, continue.
listened evidence gaza member international development committee, clear egregious breaches international law.
doubt integrity sincerity.
friend, clear actions taken far government either shifted dial inch make question much worse would.
besides rhetorically supporting international court, government help gather evidence protect witnesses ensure justice accountability?
grateful.
friend question, although take issue.
government done rhetoric, whether £13 million funding announced december; £112 million funding occupied palestinian territories; quite different position taken questions international justice, compared predecessors; extensive funding provide icc year ensure work.
want clear specify funding relation gaza; give icc pursue work without fear favour globally, continue.
aggressors situation terrorists hamas.
ones took continue hold hostages terrorists hamas.
minister therefore agree concrete way end horror terrorists hamas release remaining hostages, talk unconditional ceasefire gives terrorists incentive free innocent people?
hamas terrorists release hostages immediately.
estimated 50, 000 pregnant women gaza, 180 births taking place every day.
none imagine hell gaza, let alone pregnant.
ultimately, need ceasefire, health system knees.
minister expand whether specifically raised issue women girls aid targeted support access sexual reproductive health services?
raised issues specifically, want straightforward house:
clear insufficient aid kinds getting gaza.
almost question house might put, insufficient aid, insufficient equipment insufficient provisions people existing gaza conditions, continue raise force israelis long situation remains.
exactly year ago, lord cameron, talking situation northern gaza, told foreign affairs committee “the conflict effectively there”.
unfortunately, one seems told tel aviv, babies still freezing death last hospital destroyed.
year, faces government benches might changed,' complicity mass killing palestinians remains.
given nothing changed, minister genuinely believe another year able say continuing arm idf moral legal?
words meaning, clearly policy different opposition benches, think would accept.
want see conflict continuing another year.
palestinians cannot wait.
everything.
calling immediate ceasefire since came government.
continue take steps try advance call.
left numb words wrote whiteboard al-
awda hospital gaza killed israeli air strike, said: “whoever stays end tell story.
could.
please remember.
need know could.
know minister department pulling every lever available, please extra push get ceasefire deal line?
need put end horror.
remember words whiteboard, must spare effort strain every sinew try advance ceasefire quickly possible.
already far late.
pleased prime minister recently met unrwa' commissioner- general lazzarini pledged funding, three weeks legislation ban unrwa come force.
lazzarini said “dismantling unrwa collapse nations' humanitarian response” gaza “entire population…fears remaining lifeline cut.
also commented: “since beginning war gaza, israeli officials described dismantling unrwa war goal.
minister set consequential steps take comes effect?
prime minister first prime minister meet commissioner- general unrwa.
week announced funding unrwa.
raised vital questions israeli government.
course break.
met commissioner- general lazzarini, saying unrwa coming weeks position see israelis taken action necessary ensure sustained continued support palestinians require unrwa provide.
one single hospital operates northern gaza.
healthcare staff continue targeted, resulting death even innocent civilians.
heard minister, surely enough.
stop systemic dismantling hospitals gaza?.