secretary state asked— steps taking improve mental health services children.
delivery mental health services children scotland responsibility scottish government.
hope make best use boost recent budget invest mental health services.
england, support children young people earlier providing access specialist mental health professional every school rolling young futures hubs every community.
also cut waiting times recruiting, 500 workers across children adult mental health services.
long- term impact covid- 19 pandemic young people often forgotten, isolation leading missed opportunities, lost life experiences still unknown impacts mental health.
child adolescent mental health services referrals fife across scotland skyrocketed, despite record budget settlement government, snp scottish government told nhs fife even bother asking funding tackle massive problem.
colleagues write scottish government.
minister join urging scottish government reverse course ensure young people support deserve need?.
friend makes excellent point behalf young people.
disappointing scottish government seem allocating funding could.
raises powerful case, know work hard government edinburgh make situation better constituents.
mental health support schools minister mentioned different plan mental health support teams schools already rolled previous government?
plan universal coverage every school.
achieved previous government, hope ensure happens.
assessment made potential impact increase employer national insurance contributions social care.
government never shy away taking choices necessary fix public finances rebuild public services.
thanks choices able invest additional £3. billion 2025- 26 local authorities provide social care.
also delivering biggest uplift carer' allowance since 1970s, £86 million uplift disabled facilities grant, fair pay agreement care workers.
increase employer national insurance contributions comes time simply cannot afford lose provision care providers.
age estimates million people aged 65 already unmet care support needs.
assessment minister made potential increase unmet care needs result increase employer national insurance contributions?
pattern.
conservatives welcome additional investment health care oppose choices made raise revenue.
need tell services would cut taxes would raise instead.
call liberal democrat spokesperson.
coverage
care,-- profit adult social care provider north shropshire operates 11 care homes employs around, 000 local staff, touch say expects impact increase national insurance contributions £840, 000 first full year implementation.
given huge numbers vacancies across adult social care north shropshire, secretary state consider exempting social care providers national insurance increase?
otherwise putting money social care one hand taking away.
refer.
lady previous answer substantial funding providing local authorities, course key adult social care system.
however, funding must always married reform.
brought forward packed programme reform—from data sharing empowering care workers take basic healthcare promoting better use care technologies—and spirit cross- party collaboration believe absolutely vital urgent area, gently encourage see reforms first step towards rebuilding care service making fit future.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
recent steps taken increase access gp appointments.
today, 399 fewer full- time equivalent gps 2015, nhs dentistry death' door.
government fix front door nhs.
announced additional £889 million funding general practice 2025- 26—the biggest boost years—and already started hiring extra, 000 gps frontline.
10- year health plan shift focus healthcare hospital community.
thank secretary state answer critical issue access gps primary healthcare.
constituency barking woefully- served primary healthcare, especially gps.
average, gp looks, 000 patients; national average, 600.
particular, area barking riverside gp services.
secretary state meet discuss matter, thousands homes built also primary healthcare facility site?
order.
remind members look towards chair, cannot hear said.
call secretary state—i hope heard question.
thank,. would delighted.
friend meet relevant minister.
nhs statutory duty ensure sufficient services local area, including general practice, vital also take account population growth demographic changes.
strongly support prime minister' commitment delivering.
million new homes, know must accompanied local healthcare facilities.
working together achieve.
really welcome government' focus making sure everyone see gp need one.
crisis gp provision nationally exacerbated failure last government ensure primary care investment kept pace housing growth.
low share integrated care board capital funding allocated primary care last government, make sure much better ensuring gp capacity expands time local growth?.