excuse.
mohamed told feels like living “the hunger games, dodging drones scavenging basics.
even wanted leave,?
part international law makes okay?
accountability?
justice?
minister say mohamed, spends days saving lives family slaughtered overnight?
mohamed.
people gaza trapped doom loop hell—hospitals decimated, ceasefires promised never delivered.
press government: really everything got?
deployed everything make stop?
recognise palestine? stopped arms trade israel?
government ban trading illegal settlements?
frustration palpable.
grief fathomless.
people across looking horror, horror gaza must stop.. member speaks passionately situation house could even imagine.
thoughts mohamed' family many, many women, children civilians caught war.
seen injured children across border sinai.
lucky ones able leave strip access medical assistance.
whole foreign office ministerial team people minds every day.
engaged break, many others, recognising people palestine break truly dreadful situation..
member asks say mohamed, incredibly sorry loss people suffering palestine.
incredibly sorry continue assess serious risk breaches international humanitarian law gaza.
everything try prevent reduce relation arms mentioned.
taken decisive action reduce sale weapons used conduct hostilities gaza, west bank lebanon, continue keep matters review.
join.
member oxford west abingdon reaching palestine situation.
done much; recognise much.
heart goes people.
call chair foreign affairs committee.
may begin paying tribute bravery.
member oxford west abingdon( layla moran) continuing fight population gaza, even family friends suffering?
committee currently undertaking inquiry israel- palestine conflict, heard witnesses, including israeli palestinian voices, could, fact, bring conflict end.
also heard witnesses, including former member north east bedfordshire, also respected former minister middle east, action come, little late.
know minister unable comment ongoing negotiations, would like know: role playing convening post- conflict discussions see viable, long- term resolution gaza?
government taken different approach one came.
taken immediate, rapid action, calling ceasefire, making decisions arms, already mentioned, increasing amount aid available occupied palestinian territories, absolutely steadfast support unwra restoring funding cut.
let think difference policy position taken ministers front bench came.
predecessor, mentioned right.
friend member islington south finsbury( emily thornberry), good wise man done much service country.
yet let illusion; difference labour government done relation middle east predecessors.
reassure right.
friend engaged questions must happen next gaza.
clearly, gaza needs solution works people, gaza governed palestinians legitimate authority, safety security.
wide range international views might get objective, playing full part diplomatically try ensure consensus.
call shadow foreign secretary.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question.
innocent civilians gaza suffering situation desperate; everyone house recognises want aid support reach.
minister also recognise innocent civilians used continuously human shields hamas, regard safety welfare?
excuses current situation.
[ interruption.]
perhaps.
member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) listen comments comment afterwards.
getting aid border absolutely critical.
light minister' words, also recognise, notwithstanding comments previous conservative government, government actively identified different ways get aid gaza secure food aid particular.
special representative humanitarian affairs appointed, ground clear remit address bottlenecks issues.
clear proposals put government israel increase delivery aid support.
active dialogue israel made number significant welcome commitments.
minister give details recent engagement fulfilling vital commitments, responsible held account whether foreign office, government, identified proposed new alternative routes aid delivery recent weeks?
importantly, way bring appalling humanitarian conflict suffering sustainable end gaza hamas release hostages.
appreciate debated difficult matter previously, may ask minister discussions currently taking place?
onus, know, hamas, steps government taking right?
many hostages know, including emily damari spoken.
thoughts hostages families.
must know' position, especially relation calling hamas.
secretary state antony blinken right say weekend seen great deal condemnation.
may conclude asking minister points influence israel particular government address conflict?
shadow foreign secretary rightly raises important role special representative humanitarian affairs.
remains post continues dialogue israelis others done ensure adequate aid gets gaza.
great deal discussion different routes.
north sinai see routes al- arish, right.
friend minister development jordan see routes.
fundamental questions controls crossings.
cases, israeli government steps need taken sit acutely., course, questions important relevant, least law order gaza strip, serious concerning reports looting.
none less, getting aid vital, crossings.