let start commending.
gentleman fundraising efforts fight cancer surrey support brain tumour charity.
committed ensuring people brain tumours access effective treatments excellent care, instance, national cancer plan, give details shortly.
thank minister answer, googling background!
early detection essential ensuring brain tumours fall behind cancers priority.
minister update government' progress ensure screening prioritised?
absolutely want ensure early detection cancers, recently met representatives brain tumour charity discuss roll.
government investing awful lot money tackling cancers, great deal brain cancer.
make statement departmental responsibilities.
busy announcing investment hospices, uplift funding general practice, action disabled facilities grants new independent commission adult social care, yesterday prime minister announced elective care reform plan.
said, however, nhs experiencing period significant winter challenge.
number beds occupied people flu much higher number last year, continuing rise.
average, 200 beds occupied flu patients end december, surpassing peak, 500 reported last year.
monitor situation closely, working hand hand nhs england care leaders, continue chair weekly meetings senior leaders social care, nhs england health security agency.
sure secretary state share shock anger number young people constituency waiting four years first assessment child adult mental health services.
confirm yesterday' commitment prime minister patients would wait 18 weeks first appointment apply camhs oxfordshire?
determined improve children young people' experience mental physical health services, determined ensure mental health paediatric waits put spotlight given attention overall elective backlog.
sure say publish 10- year plan.
pay tribute constituents sheila joe ward, long campaigned vaccine- injured people bereaved families following death husband father.
vaccine damage payment scheme received 16, 824 claims.
people still mourning loss loved ones expect receive compensation deserve?
september secretary state met families people suffered harm following covid- 19 vaccination, including.
friend' constituent sheila ward, raised need reform vaccination damage scheme.
listened closely descriptions agreed look number options, noting cross-
cutting government decisions might necessary.
also working nhs business services authority improve claimants' experiences scheme, ensure claims processed quickly.
order.
may remind members walk past minister replying question?
please regard; sets bad example.
call shadow secretary state.
prime minister' announcement yesterday elective recovery plan mirrored saijd javid 2022, one aspect different.
plan explicitly recognised importance workforce place deliver million extra tests interpret results, set proposals increase workforce.
plans secretary state boost workforce community diagnostic centres specifically, plans inherited, ensure elective recovery plan deliverable?
shadow secretary state right say need staff place job.
additional funding announced chancellor budget central delivery plan—i note opposes funding, deeply regrettable—but need improve productivity well.
plan sets steps free patient appointments unnecessary low clinical value,, crucially, staff time productivity gains also important, well making additional investment, making delivering value taxpayers' money— order.
please help little bit.
good run today—don’t spoil.
hospices, secretary state' pre- christmas hospice funding announcement, course, welcome, vast bulk fact non- recurring capital funding, cannot used help cover hiked employer national insurance tax hospices' precious asset: staff.
steps taking ensure receive recurring revenue funding, enable cover additional costs?
£100 million capital investment set christmas biggest boost hospice funding generation, comes top £26 million announced children young people' hospice grant.
right.
gentleman cannot welcome investment keep opposing means raising.
would cut services raise taxes?
got answer.
pharmacy first incredibly popular service allowed many residents chatham aylesford referred illnesses urgent repeat medicine supplies.
minister indicate whether warrants review expansion offering, include access medicines, including treat common dental conditions bacterial infections, patients painful emergency needs seek immediate-- counter appointments?
members please remember topical questions?
making priority resuming consultations sector stabilise community pharmacy.
pharmacy first built existing services increase clinical scope.
conditions treated pharmacy first vary across, nhs keep review.
think social care, often think older, recent advice surgery met mother 20- year- old complex needs local services unable meet, option would allow engage peers residential care afield, taking away family.
minister meet, constituent mother discuss ensure complex needs properly supported?
sure.
lady welcome fact found £86 million uplift disabled facilities grant, specific question raises, would happy meet discuss.
groups action long covid support tirelessly advocate improved care million people living.