friend learn experience isle wight improve services nationally.
prostate cancer common cancer men, yet national screening programme.
worked issue government, thank secretary state taking interest area.
join commending prostate cancer research' excellent new report urge team consider findings, least increasing screening- risk groups save nhs money, importantly, save thousands lives?
welcome former prime minister' question, right commend research.
actively looking.
given currently taking tobacco vapes bill, thank leadership issue.
last government treated mental health cinderella service, constituents waiting days& admitted hospital mental health wards.
solace centre ealing southall provides help support community mental health problems, fraction cost hospital stay.
minister intend move mental health services hospital community, create great services like solace centre?
thank.
friend excellent question.
right vital move services hospital community.
chancellor made funding available 380, 000 talking therapies patients put place £26 million capital investment scheme mental health crisis centres.
lot work done, lot still.
secretary state confirm done ensure patients rare complex conditions, functional neurologic disorder achalasia, access consistent co- ordinated care, including referrals multidisciplinary teams need different symptoms experience?.
member right raise cases multiple comorbidities complex conditions requiring range care services.
need design services around patient, expect patients contort around services.
approach neighbourhood health services make real difference regard, go faster health care integration, absolutely.
order.
call kevin mckenna ask final question.
strongly welcome yesterday' announcement using initiatives community diagnostic centres move services closer public.
isle sheppey, particularly exposed coastal community, thankfully new cdc really help.
unfortunately, experience nhs past years shows previous government talked talk shifting care community, failed deliver.
secretary state set steps taken, show constituents shift actually happen?
delighted.
friend experience house, standing community giving advice wisdom develop 10- year plan.
already walking talk shift community, least big uplift funding general practice announced christmas.
many people assume elective reform plan hospital waiting lists, big part delivering left shift asking funding general practice manage patients community.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth, development affairs make statement situation northern gaza.
situation northern gaza dire.
condemns israel' restrictions aid strongest terms.
scale human suffering unimaginable.
clear man- made crisis israel must act immediately address.
need humanitarian assistance reach gaza greater ever.
close 46, 000 people killed.
gaza' population reported face risk famine.
air strikes within designated humanitarian zone show safe spaces left civilians.
reports eight children died cold weather conditions unconscionable.
unacceptable many medical facilities longer use inaccessible humanitarian actors, remain deeply concerned reports medics killed injured.
raised, continue raise, israeli foreign minister israel' ambassador.
also specifically raised detention kamal adwan hospital director dr hussam abu safiya israeli foreign minister israel' ambassador.
urge israel urgently clarify reasons detention, well detention paediatrician mohammed hamouda health workers detained gaza.
alleviate suffering.
provided £112 million occupied palestinian territories financial year, including £41 million nations relief works agency, providing vital services civilians gaza west bank, palestinians across region, delivered partner agencies.
also supporting provision essential healthcare civilians gaza, including support- med operating field hospitals, provided £1 million egyptian ministry health support medically evacuated palestinians gaza.
foreign secretary, working french german counterparts, wrote government israel november press ensure adequate preparations winter.
make mistake: lockstep partners, continuing exert pressure make sure northern gaza cut south, gazans forcibly transferred within gaza, reduction territory gaza strip.
need ceasefire, need hostages released, need much aid gaza, need civilians protected.
450 days, know statistics—45, 000 palestinians killed, 100 hostages missing,.
million people desperate—but want tell single human story.
previously spoken friend, consultant surgeon mohamed, operated sepsis.
family trapped jabalia refugee camp.
elderly sick.
one three- year- old girl.
described bodies strewn street.
sorry report death come knocking weekend.
rather, dropped precision drone mohamed' brother son walked 10 metres get aid.
son died brain injury, two 13- year- old girls mother shrapnel wounds, mohamed' elderly father, already ill, hospital.
three- year- old, mother mohamed' mother alone house one help get food.
obviously militants—they sick.
legitimate targets war.
excuse.
mohamed told feels like living “the hunger games, dodging drones scavenging basics.
even wanted leave,?