example, gp, may see rheumatology patient ask advice rheumatologist, may advise specialist blood tests.
problem, inquiry clinician, legally responsible blood tests pay primary care budget.
government propose £20 cover subsequent follow- ups cost suggested tests?
given expansion advice guidance, government looking legal framework change accountability clinicians making requests?
first, shadow minister said, advice guidance happens general practice, want see.
give gps tools job,.. friend minister care talking bma shortly context contract negotiations usual way.
shadow minister neglects mention reforms improvements general practice made possible thanks £889 million putting, investment party oppose.
call liberal democrat spokesperson.
dentistry key part primary care, yet estimated million people england left without nhs dentist.
today petition handed downing street signed quarter million people.
moved election, yet timetable negotiations new nhs dental contract begin another 700, 000 extra urgent appointments rolled.
secretary state confirm timetable improvements?
specifically government' plans new patient premium, offer assurances dentists changes current model outlined detail soon possible?
looking two things, first making sure deliver said manifesto, including 700, 000 urgent appointments.
determined deliver fast.
friend minister care discussions british dental association effect.
also looking closely,, money already going nhs dentistry—how money could better spent year year, despite people' teeth rotting extent pull children attend& teeth pulled, saw consistent underspends dentistry budget predecessors.
determined give dentists tools job patients see dentist need one.
steps department taking support drug alcohol addiction treatment services.
thank.
friend question campaigning important issue—and indeed speaking honestly experiences time house.
additional £267 million invested year improve quality capacity drug alcohol treatment recovery.
committed correcting years disinvestment treatment recovery services ensuring people access support need.
minister done, alert colleagues interests area.
last month, advertising standards authority ruled seven companies posing treatment providers impartial advice services failing make clear role earning commission fact brokers—and tell minister many companies escaped ruling.
able mislead families taking cuts 40% fees paid directly treatment providers.
frankly, able run sector like racket.
make sure ruling advertising standards authority start something new, seek regulate practices properly, minister meet interested parties?
attempting exploit people addictions reprehensible.
free drug alcohol treatment available every part country urge anyone struggling right visit nhs addiction website.
care quality commission said could take legal action companies misusing logo, google said would remove search listings companies.
happy meet.
friend see stop outrageous activity.
social prescribing one primary care services provided drug alcohol addiction, also supports government' aim moving cure prevention, shocked hear primary care network constituency reviewing social prescribing offering across chichester district proposing remove entirely.
minister agree social prescribing key pillar primary care services, money used need ringfenced protect service across country?
social prescribing one tools, important one addressing public health concerns constituencies.
government committed ensuring get shifts sickness prevention.
ensuring local areas public health funding reasonable time.
announce, due course, year' allocations.
need make sure local systems maximise use money, certainly includes social prescribing.
2022, 10, 000 deaths alcohol use.
know 600, 000 people alcohol dependency.
need focus treatment services funding, prevention.
last government failed bring forward timely alcohol strategy.
minister update house ensure tackling massive situation communities?.
friend raises important point.
part government' health mission, producing five- point plan prevention, alcohol harms one areas.
hope able update house due course actions taking drive prevalence alcohol harms addictions, costing lives causing misery communities.
government determined tackle public health problems.
thank minister answers.
community addiction services age 18, worryingly, across great, age 18 succumbing alcohol addiction,.
seem provision.
may ask minister genuinely helpfully provision age 18, addiction problems rising among younger generation?.
gentleman raises important point.
government committed healthiest generation children ever.
means concerted effort whole range health issues determine health wellbeing young people, hopefully ensure become healthy adults consequence.
alcohol harms certainly one considerations looking.
steps department taking help reduce nhs waiting times.
government delivering commitment cut nhs waiting lists end tory backlog.
taken immediate action additional £1.
billion support elective activity year.
funding support delivery first step 40, 000 extra elective appointments week.