fundamental questions controls crossings.
cases, israeli government steps need taken sit acutely., course, questions important relevant, least law order gaza strip, serious concerning reports looting.
none less, getting aid vital, crossings.
raising points forcefully israeli government, disappointing see eyes british aid piling al- arish, despite good efforts special envoy others encourage israelis make progress delivering flood aid gaza promised.
rose— sorry, taking breath.
vital question hostages, continuing use influence try ensure early resolution crisis, going far, far long.
must work every day try advance situation.
clearly, given degree tactical leaking press latest talks, want comment press reports.
call chair international development committee.
thank,, granting question.
also thank.
member oxford west abingdon( layla moran) work done trying highlight horrors going region.
assessment government made israel' action netzarim corridor, israel cleared palestinian civilians order construct military roads positions.
one senior israeli official told haaretz area designated “kill zone”, anyone enters shot.
officer told haaretz civilians knowingly killed later designated terrorists.
competitions military units regarding cause casualties, assessment minister made alleged war crimes, tell document stop?, would expect, department takes careful stock reports, including.
friend mentions, include part regular assessments.
concluded one assessments recently, already updated house.
call liberal democrat spokesperson.
pay tribute.
friend member oxford west abingdon( layla moran) powerful sustained advocacy palestinians.
clearly, situation northern gaza utterly dire.
need see action government face dreadful worsening situation.
end december, israeli forces closed kamal adwan, last functional hospital northern gaza, forcibly removed patients detained director dr abu safiya.
minister said raised matter israeli foreign minister ambassador, consequences spell israel fails meet obligations protect civilians sustain access healthcare northern gaza?
minister also referred israeli airstrikes allegedly safe zone.
previous occasions asked foreign secretary look full ban arms sales.
minister?
see end violence ceasefire, minister update house progress towards release israeli hostages held hamas lasting ceasefire?
finally, light deep concerns direction conflict might take second trump presidency following remarks made israeli government ministers annexation actions ground west bank extend illegal settlements, minister agree moment recognise palestine 1967 borders?
let take.
member' questions turn.
arms sales, clear, pleased reiterate clarity today, taken steps relation weapons issue gaza.
keep regular review, taken clear, principled steps.
question relates- 35 programme, happy reiterate carved provision way meet obligations relation international peace security, remains position.
matter ceasefire, efforts ongoing.
hope see early resolution, afraid many times.
incredibly fraught talks.
flexibility needs shown sides.
violence gone far long.
want immediate ceasefire, called since came government.
raised situation kamal adwan wider matter provision healthcare northern gaza.
clear israeli government obligations international humanitarian law ensure proper medical assistance available gazan people.
entitled obligations clear international law.
made clear israelis, well consequences internationally obligations met.. member also raised question illegal settlements.
pleased repeat position: support annexation gaza; support 1967 boundaries; deplore illegal settlements, took sanctions late last year.
thank.
member oxford west abingdon( layla moran) securing urgent question; indeed urgent.
un, called israel abide unsc resolution 2286 protection civilians healthcare.
clear israel abiding resolution, words uttered ignored, government ensure israel held account actions? could clearer, either publicly privately, expectations fall israel relation health provision.
raised issues, foreign secretary raised issues, ministerial colleagues raised issues.
source enormous frustration ministerial team, far conflict, still raise issues, continue resolution.
resolution must enable greater healthcare palestinians gaza wider region., rigmarole many times past 14 months.
going ask today fate dr abu safiya, think know happen.
going ask babies freezing death blankets denied entry gaza, think able much.
applies denial access cancer medication, anaesthetic, crutches, indeed, bombing every single hospital.
minister said team frustrated, given partial application international law government' unwillingness take significant steps either compel imposition ceasefire compliance international law, rather frustrated, ashamed millions people country around world believe inherent racism heart british foreign policy regard says palestinian lives matter much less lives, indeed israeli lives?
minister development, answered statements, ashamed, hanging red folders?
standing compelling government actually something active physical save lives?
places take lessons shame, conservative benches, particularly issue.