assessment made number additional admissions caused removal winter fuel allowance?
effect government' ability deliver reduction elective backlogs?
shadow minister neglects mention chancellor protected winter fuel allowance poorest pensioners, also put place warm home discount assist people energy bills throughout winter.
shadow minister support decisions chancellor took budget ahead budget raise vital investment health care services, fair enough, needs tell people nhs services would cut taxes would increase.
whether made assessment effectiveness improvements made care quality commission.
response report dr penny dash, made clear cqc fit purpose requires significant reform.
increased oversight cqc ensure implementation recommendations dr dash' review, continue monitor cqc' progress period improvement.
also supporting swift efficient recruitment cqc leadership roles, including new chief executive julian hartley, started december.
inarguable cqc needs improvement.
many run care services local authorities little confidence performance.. friend agree could go way improving viewed looking use single- word assessments, create undue stress social services leads?
raised dash review insufficient support local authorities improve, promoting box- ticking real improvement giving little information members public quality social services provision.. friend right confidence key word huge agenda cqc deliver.
dr dash professor mike richards highlighted serious failings need- addressed.
one predecessors said, priorities language.
currently, review one two- word ratings priority, kept review.
minister indicating today new start care quality commission, things change staff recipients care?.
gentleman makes excellent point, particularly regard staff, need support continue important work.
new start new leadership need, well implementation recommendations.
steps department taking improve access mental health services.
steps department taking improve access mental health services.
lord darzi' independent investigation found, around million people waiting access mental health services england.
government fix broken mental health services recruiting, 500 mental health workers, providing access specialist mental health professionals every school rolling young futures hubs every community.
constituency harrogate knaresborough heard harrowing stories people tried reach get access mental health services reach crisis point.
often, people end facing months- long years- long waiting lists.
often reach crisis point, end access services far away newcastle manchester.
government make sure root local community mental health facilities communities harrogate knaresborough?
addition measures set, budget chancellor made funding available expand talking therapies 380, 000 extra patients.
£26 million capital investment scheme mental health crisis centres, always government, investment goes reform.
finally reforming mental health act—that first talked theresa may 10 downing street.
government rolling sleeves getting job.
taunton wellington trailblazer taking mental health hospital community sickness prevention.
trust first country merge mental health hospital trust.
minister meet trust understand successful programme, discuss much needed maternity paediatric unit musgrove park hospital?
sounds like interesting, dynamic innovative work going areas.
gentleman mentioned.
would happy meet discuss.
visited former medical student, young yorkshire working intensive therapy unit, told 40 50 patients admitted covid died.
many healthcare workers suffering flashbacks post- traumatic stress disorder.
measures government take look mental health healthcare workers bravely helped covid pandemic?.
friend raises important point, provides opportunity reflect incredible work working health service;, many ways, heroes, absolutely acknowledge fact.
need explore point raised—we could meet discuss, would happy write.
england, 200, 000 people waiting autism assessment september 2024.
constituency, adults waited two years autism assessment, one child waiting eight years—and still waiting—to receive support child adolescent mental health services.
delays profound impact people' lives.
minister commit mental health investment standard ensure government reduce waiting times, physical mental health services young people adults?
remain absolutely committed mental health investment standard.
prioritised expansion nhs talking therapies individual placement support schemes, provided £26 million capital funding open new mental health centres.
however, complacent issue.. friend spoke autism assessments, red light flashing dashboard.
would happy discuss.
whether department plans improve integration counsellors psychotherapists mental health workforce.
counsellors psychotherapists form integral part nhs mental health workforce, delivering support people mental ill health across range settings services children young people adults.
publish refreshed nhs long- term workforce plan ensure nhs right people right places right skills deliver care patients need.