really welcome government' focus making sure everyone see gp need one.
crisis gp provision nationally exacerbated failure last government ensure primary care investment kept pace housing growth.
low share integrated care board capital funding allocated primary care last government, make sure much better ensuring gp capacity expands time local growth?.
friend raising issues since elected place behalf communities represents. said.
friend member barking( nesil caliskan), must make sure additional housing—which desperately needed—is accompanied health care services.
prime minister working together achieve, thanks decisions taken chancellor budget, able invest health care services country needs deserves.
woodstock surgery constituency fit purpose.
september, heavy rain fell caused roof collapse, causing surgery close.
nurse literally sees patients broom cupboard.
gps want increase capacity see patients, unable access sufficient capital integrated care board.
secretary state meet woodstock gps discuss reforms announced yesterday help build new surgery, see patients faster?
grateful.
member question.
incredibly sorry awful conditions staff practice see patients patients serves seen—that epitome broken general practice system inherited.
thanks decisions taken chancellor budget, able invest capital estate need nhs.
take time, would delighted hear individual case see icb nhs assist.
call chair select committee.
following theme raised.
friend neighbour,.
member bicester woodstock( calum miller), may make plea summertown health centre?
doctors, way, declare interest.
operate old victorian building desperate move new premises.
health centre top priority list, icb says money, doctors say pot bid order get seen.
secretary state meet well?
clearly, £102 million spread across 50 projects country going sufficient.
get creative get new premises built summertown health centre?
course meet.
lady.
would daft say chair select committee; otherwise, see less pleasant circumstances.
seriousness, looking creatively issue.
enormous capital pressures right across nhs estate.
regularly lobbied new hospitals, example, also lobbied general practice, mental health estate rest.
much fast, thinking creatively get capital investment, would happy discuss.
lady.
regularly knocking doors listening people across constituency, one issues residents raise frequently challenge even able book gp' appointment.
could secretary state please set plans ending phone scramble, including use apps websites confidently?
grateful.
friend question.
prime minister set elective reform plan yesterday, determined make sure accessing nhs services, including general practice, dentistry primary care services, easy convenient accessing services touch button via smartphones.
committed elective reform plan, bring benefits right across nhs modernise.
course, right mention may digitally connected may want access services way.
believe strongly patient choice—different courses different horses.
people like booking via app free telephone lines prefer access services way.
secretary state aware increase employer national insurance actually reducing patient access primary care?
met gp
representatives aberdeenshire aberdeen recently, told two ways happening: first, let staff go; secondly, gps considering meeting costs pockets.
consider exemption gp practices charges?
rare admission failure house snp.
sorry hear general practice scotland sorry state, england investing £889 million general practice, biggest uplift years.
addition funding found employ, 000 gps frontline april, prioritising general practice.
decisions chancellor took budget, said election, roads lead westminster.
thanks decision labour chancellor made westminster, coming road westminster holyrood resources snp government need deliver priorities scottish people.
cannot, anas sarwar jackie baillie stand ready deliver.
call shadow minister.
improve access, government announced planned expansion advice guidance, gps paid £20 per advice guidance request make expert advice consultants.
government expect expansion take place?
mandating given current position british medical association, collective action, gps “stop engaging- referral advice& guidance pathway”?
think shadow minister find gps welcome £889 million uplift announced christmas.
biggest boost general practice years.
part government' agenda fix front door nhs recognise dire state gps left.
course, investment comes reform.
think gps would delighted manage patients community given tools job, something government committed.
going back advice guidance, gps use advice guidance come summit knowledge need specialist input.
example, gp, may see rheumatology patient ask advice rheumatologist, may advise specialist blood tests.
problem, inquiry clinician, legally responsible blood tests pay primary care budget.
government propose £20 cover subsequent follow- ups cost suggested tests?