sure.
lady welcome fact found £86 million uplift disabled facilities grant, specific question raises, would happy meet discuss.
groups action long covid support tirelessly advocate improved care million people living.
minister ensure nhs reforms deliver timely diagnosis, effective treatment long- term support affected?.
friend raises really important point.
nhs england due complete stocktake long covid services throughout england end month.
provide accurate- depth overview long covid services/ cfs—myalgic encephalomyelitis/ chronic fatigue syndrome—services.
stocktake provide comprehensive accurate national picture, identify key challenges make strategic recommendations future service improvement, development assurance.
since 2017 raising crisis facing east kent hospitals university nhs foundation trust.
seven different health secretaries across seven years promised much delivered nothing.
patients continue face unacceptably long waits trolleys corridors, last month paper compared conditions war zone, average 40 ill patients day facing 12- hour waits.
secretary state meet ceo trust, desperate even basic diagnostic equipment, ensure continue case another seven years?
yes, minister state health would delighted meet.
member.
right describe scale challenge urgent emergency care.
course, challenges east kent, particularly maternity services, acutely aware, would delighted work help solve challenges community.
family dental practice constituency faced significant challenges caused dental contracts introduced previous government.
pilot scheme took part caused long- lasting operational financial damages practice.
secretary state support practices, consider measures rebasing unit dental activity targets help overcome challenges?.
friend absolutely right: nhs dental contract simply working.
working sector reform contract, shift focusing prevention retention nhs dentists.
deliver pledge provide 700, 000 urgent dental appointments earliest possible opportunity, targeting areas need.
one five social care jobs cumbria currently unfilled, consequences unbearable vulnerable; indeed, causing pressure rest nhs.
secretary state look carefully specific needs rural communities, much harder recruit retain social care workers?
cumbria recently, struck fact care home visited carlisle delivering great intermediate care nhs half price hospital bed—a really good example social care often delivers better value better care.
however,.
gentleman right recruitment challenges.
determined work local training providers local university make sure recruit social care workers, grow cumbria keep cumbria.
east england ambulance service nhs trust remains highest escalation level—level 4—as call handlers bedford remain immense pressure responding 39, 000 calls christmas new year.
despite unprecedented demand, trust considering closing bedford emergency operation centre, putting nearly 200 jobs risk.
given resources already stretched limit bedford, secretary state agree must keep experienced staff helped save countless lives region?.
friend right highlight particular problems constituency.
decisions configuration call centres matter local trusts consultation staff representatives, encourage continue engage trust interests constituents.
additional money announced hospices christmas cover full cost increase employer' national insurance contributions?
conservatives cannot, one hand, welcome investment, hand, condemn means raising.
would cut nhs care services, would raise taxes?
answer.
thank right.
friend securing land purchase new hospital lancaster.
meet discuss new hospital transform health outcomes constituents? would delighted meet.
friend.
literally first person lobby immediately general election, hospital, already lobbied.
delighted, thanks efforts, able deliver community; indeed, thanks efforts,, done.
would delighted meet.
becky' son normal, happy teenager suffered multiple covid infections.
mother tried find wrong, found paediatric long covid care services kent.
minister update house whether kent, population million, ever get paediatric long covid service?
sorry hear.
gentleman' constituent.
know first hand complex debilitating long covid.
mentioned earlier answer, stocktake taking place, show deficiencies, let clear: want ensure good services people suffering long covid every part england.
isle wight problem ferries, house would expect; also huge problem dentistry.
true dental desert.
however, size community means ideal place try new approaches dentistry, especially children.
minister meet discuss approaches improve dentistry island?.
friend absolutely right describe isle wight dental desert.
perhaps one reasons good people island elected labour member first time history.
ambition make sure everyone needs dentist get one.
sadly, 28% adults england—13 million people—have unmet need nhs dentistry.
would glad meet.
friend learn experience isle wight improve services nationally.
prostate cancer common cancer men, yet national screening programme.
worked issue government, thank secretary state taking interest area.