taken immediate action additional £1.
billion support elective activity year.
funding support delivery first step 40, 000 extra elective appointments week.
investment must come reform, elective reform plan, published yesterday announced prime minister, sets cut nhs waits 18- week standard, increase productivity, reform system improve patients' choice control healthcare.
almost one six scots stuck nhs waiting list.
people borrowing money remortgaging homes go private, cannot bear pain.
snp government abandoned principles nhs free point entry, right.
friend agree scotland' health service needs new direction?
strongly agree.
friend.
said general election campaign—it quoted regularly snp—all roads lead westminster.
road westminster record increase funding scottish government barnett formula.
know scottish government published nhs recovery plan christmas, look forward reading, although know expressed concerns lack detail plans drive waiting times.
scottish people therefore compare contrast ambition elective reform plan, announced prime minister yesterday, decide next scottish elections trust govern: snp rotten record, labour government get deliver.
secretary state knows wrote christmas planned ward closures degradation services goole district general hospital.
take beds, facilities employees away national health service, nothing undermine real attempts reduce waiting lists plans announced yesterday.
look trust- level decision systems lead catastrophic decisions undermine every aspect nhs strategy trying?
thank right.
gentleman writing christmas.
recognise pressures placed nhs commissioners recent years pressure put service configurations.
tend support devolution decision making, decisions service reconfigurations taken closer communities serve.
recognise also commissioners always get right, engagement members democratically elected representatives important.
ministerial oversight important,.
look seriously issues raises talk nhs leaders, know.
government determined give nhs leaders tools job, get right care right place right time, better experience patients better value taxpayers.
sure right.
friend share delight fact growing community thanet, nhs looking open thanet integrated hub one deprived parts kent.
however, tory- run kent county council put spurious objections development.
share concern unnecessary objections block access healthcare make harder government nhs cut waiting lists?
grateful.
friend work improve health care services constituents.
government giving health care providers tools job.
course, change take time, therefore crucial pull together locally nationally.
avoidance doubt, government side builders, blockers.
nhs confederation said government able drive waiting lists, “the pause delivery new hospitals programme must short possible nhs leaders need clarity timelines.
mind, secretary state tell leaders eastbourne district general hospital, well community eastbourne, precisely new hospital programme review completed get cracking upgrades?
thank.
member question.
agree need clarity well consistency.
undertook review new hospital programme previous government' timetable work fiction money.
hope report house shortly, undertaking timetable publish funding provided chancellor budget spending review mean provide clarity consistency, important nhs leaders, important patients important construction industry partners need work.
call shadow minister.
thank,.[ interruption.]
sorry—that last time get called.
thank,.
yesterday, relation elective backlog, secretary state said: “where treat working people faster,, make apology. ”
—[ official report, january 2025; vol. 759,.
597.]
labour politicians struggled define mean working people, words caused anxiety.
reassure disabilities prevent working retired elderly people worked lives pushed back queue treatment continue provided nhs basis clinical need?
course, clinical need paramount must always drive decision making treat order people treated.
find question posed deeply disingenuous.
[ interruption.]
inherited nhs waiting lists record levels waiting times frankly shameful.
shadow minister apologising party' record, also apologise two- tier healthcare system sees afford paying go private cannot afford it—working- class people—being left behind.
two- tier system government determined end.
order.
bit careful language using?
secretary state needs careful words uses, said,, words cause anxiety among people.
disingenuous question; genuine question make sure people reassured.
escaped secretary state' notice cold outside.
removal winter fuel allowance reduced elderly people' ability follow advice gave last week, turn heating.
assessment made number additional admissions caused removal winter fuel allowance?
effect government' ability deliver reduction elective backlogs?
shadow minister neglects mention chancellor protected winter fuel allowance poorest pensioners, also put place warm home discount assist people energy bills throughout winter.