healthcare staff continue targeted, resulting death even innocent civilians.
heard minister, surely enough.
stop systemic dismantling hospitals gaza?.
friend right done enough, know enough provision poor northern gaza.
distressed scenes northern gaza circumstances.
members described.
continue work hard, relation unrwa directly israeli government, try ensure aid provision, including medical provision, provided urgency.
current situation good enough.
course israel right defend, surely life palestinian child precious life israeli child, breach international humanitarian law fuel, food energy cut ordinary palestinians.
minister confirm house government independent foreign policy israel gaza, set whitehall, washington?
independent foreign policy set foreign office ministers prime minister—i happy confirm house.
course, government value palestinian life exactly israeli life, deplore civilian suffering seen conflict,, say, gone far long.
thank granting urgent question,.
one appalling aspects conflict israel' reckless disregard civilian life medical practitioners patients.
kamal adwan hospital, last major facility northern gaza, service, members said.
patients moved nearby non- functional partially destroyed indonesian hospital, unable receive care lack necessary equipment supplies.
minister confirm israel' actions clearly breached international law, consequence continued suspension weapons sales israel comes gaza?
following situation closely.
raised circumstances hospitals foreign minister 23 december.
confirm developments conflict considered part regular assessment process contribute assessments make.
report report reputable organisations—the recent amnesty international—have concluded israel' actions gaza genocidal nature.
scale destruction northern gaza described much worse aftermath hiroshima.
government change position identify israel' actions gaza indeed genocidal nature, action taken given grave nature facts?
determinations genocide war crimes properly matters international courts, house knows, international court process question, comment determination questions.
member asks, let recap.
taken action relation arms, aid diplomatic pressure israelis, continue.
situation gaza intolerable, continue take steps try reduce suffering.
appreciate difficult position minister.
spoken number times house issue.
however, significant sympathy right.
member north west hampshire( kit malthouse) others expressed frustration.
time action.
appreciate government done lot significantly different previous government,, low bar.
important house view expressed ministers.
government finally accepted icj' advisory opinion, absolutely crucial delivery two- state solution peace process?
always happy hear house' view issues, heard continue hear extensively, know strength feeling across house.
icj advisory opinion, still considering complex far- reaching judgment significant horizontal legal implications well relation specifically conflict.
heart advisory opinion concern status occupied palestinian territories.
pleased confirm continue consider palestinian territory occupied, continue take position consistent international law, continue condemn illegal settlements.
took tangible—not rhetorical—steps violent illegal settlements west bank.
minister must aware.
members sides house equally frustrated form previous administration one.
says brought pressure bear israeli authorities.
pressure manifestly fails deliver, plan?
pay tribute right.
gentleman, also foreign office minister.
hosted afghanistan, sure remember.
[ interruption.]
sure remembers afghanistan vivid memories kabul time—i meant might remember.
raise issues force.
consequences sustained breaches international humanitarian law, would inappropriate comment much detail conduct diplomatic relations questions.
thank,, granting urgent question, thank.
friend hard work difficult situations.
eight members knesset penned letter israeli defence minister demanding israel destroy sources water, food energy palestinians gaza.
argue israel rest gaza north.
government ban entry eight knesset members, openly calling extermination palestinians gaza?
thank.
friend question kind words.
house bored hearing say, comment sanctions measures advance taking, would reduce impact, welcome opportunity make brief comment proceedings knesset.
much said parliaments agree.
clear obligations international humanitarian law, diplomatic obligations, fall israeli government.
clear israeli government obligations international humanitarian law, clear policy position.
refrain providing detailed commentary proceedings another.
quite clear israel' ability destroy life gaza—killing 45, 000 people—and destroy medical facilities possible supply weapons, principally.
ask minister clear.
continue supplying weapons, including parts jet planes, allowing use raf akrotiri route weapons go israel used destroy life gaza?
right.
gentleman asks fighter jets.
relation- 35 supply chain, possible disentangle components might eventually end israel, made carve- arms suspension.
directly selling fighter jet parts israel—whether- 35s fighter jets—those licences suspended.
continue position- 35 supply chain—we discussed length house since announced september—but relation fighter jets take steps accordance wider policy.
aid access non- existent palestinians north gaza.