whether department plans improve integration counsellors psychotherapists mental health workforce.
counsellors psychotherapists form integral part nhs mental health workforce, delivering support people mental ill health across range settings services children young people adults.
publish refreshed nhs long- term workforce plan ensure nhs right people right places right skills deliver care patients need.
plan maintain service provision psychotherapists counsellors operating charity sector hit eye- watering cost increases consequence national insurance increase?
said answers previous questions, right.
friend secretary state said, something pattern emerging: opposition members say welcome investment government made, oppose revenue- raising measures refuse set whether would increase taxes cut services.
still heard answer members.
discussions cabinet colleagues staff salaries care sector.
government recognise crisis social care inherited, past six months taken steps budget increase investment social care, deliver biggest expansion carer' allowance since 1970s invest disabled facilities grant.
course,.
friend alludes, cannot deliver great social care without workers deliver.
proud within first 100 days, care worker- turned- prime minister included fair pay agreements landmark employment rights bill, give care staff pay deserve, professional status, recognising hard work care professionals.
crucial step path building national care service.
secretary state agree snp' national care service( scotland) bill missed opportunity improve pay conditions social care workers, particularly compared labour' employment rights bill, creates fair pay agreement social care workers?
agree.
friend.
proud government taken quick action within first 100 days.
thanks employment rights bill,- wide legislation, labour government westminster giving scottish government tools need job establishing fair pay care staff., anas sarwar jackie baillie.
north-
east lincolnshire, social enterprise employs 800 staff providing health social care.
approached many staff unhappy benefited increases nhs staff gained.
support royal college nursing looking government provide care plus group, employs, resources ensure recompensed level.
secretary state able pass?
grateful.
member question.
fair pay agreements, bringing together government, public private sector employers staff trade unions negotiate future fair pay agreements benefit care workers across system give professional status career progression deserve.
chancellor, budget, also took steps ensure could invest social care services.
deeply saddened conservative party supported investment.
call dame emily thornberry—congratulations!
many proportion nhs employees received enhanced maternity leave entitlements agenda change contracts.
thank new dame friend question.
department collect data number people specifically received enhanced maternity leave entitlements.
access enhanced maternity leave benefit forms part total reward package agenda change staff, believe critical retaining much- valued needed nhs workforce.
thank much,.
doctors throughout nhs, matter employs, blanket maternity agreements, nurses.
visited river place health centre, found nurses employed whittington health working alongside nurses employed gp practice got completely different maternity leave pay.
turn hospitals community much work way, anomalies get worse.
fair wonder.
friend going.
right.
friend highlights problem throughout system, area.
self- employed contractors nhs gp surgeries bound national terms conditions; develop terms conditions see fit.
flexibility set terms conditions aid recruitment retention.
anticipate good employers set wage rates terms conditions reflect skills experience staff.
better staff patients, know continue highlight local employer.
certainly something need keep eye develop services.
steps taking extend start life services south cambridgeshire constituency.
believe every child deserves best start life.
due challenging fiscal context, initially prioritising family hubs start life funding areas high deprivation.
consider case extension south cambridgeshire future financial years.
know important best start life opportunities.
half upper- tier local authorities currently receive prioritised start life family hub funding—78.
south cambridgeshire, officers huge work provide support signposting without dedicated funding, means babies, young parents young families receive full benefits.
minister commit, next spending review, extending services across whole england?
local authorities pre- selected using income deprivation affecting children index average rank scores, rural urban weighting applied.
tackling child inequalities health outcomes crucial.
resources allow, ambition government ensure start life services reach every child.
steps taking ensure brain tumours included national cancer plan.
let start commending.
gentleman fundraising efforts fight cancer surrey support brain tumour charity.
committed ensuring people brain tumours access effective treatments excellent care, instance, national cancer plan, give details shortly.