addition remarkable career, lcdr beltons life marked love commitment.
issac married kansas city, kansas native lieutenant commander anjail belton, also retired naval officer.
together four adult children.
recently finalized adoption six grandchildren december 20, 2023.
great pride gratitude recognize outstanding service life lieutenant commander issac.
belton.
numerous awards decorations, including meritorious service medal, navy commendation medal, combat action ribbon, attest exceptional valor dedication.
eyes, however, lcdr beltons family greatest achievement.
ask colleagues join extending heartfelt appreciation lcdr belton family sacrifices service country.
may legacy serve shining example honor, courage, selfless dedication duty generations come.
honoring life nathaniel`` ray tuck, jr. rise today honor life nathaniel`` ray tuck, jr., passed away age 52 february 11, 2024, battling cancer past two half years.
ray born roanoke, virginia, april 30, 1971, nathaniel ray barbara.
tuck.
later graduated radford university 1994 earned chiropractic national university health sciences 1997.
graduating, joined fathers chiropractic clinic southwest virginia practiced together many years.
son, nathaniel.
tuck, iii currently chiropractic school, hoping continue family legacy.
rays incredible career, served president virginia chiropractic association, chairman board, later president american chiropractic association, also appointed chiropractor virginia board medicine.
ray survived wife, bonnie, 29 years, daughter abi dolgos( husband dakota dolgos grandson gatlin dolgos), son nathaniel( girlfriend abby.
markham), mother barbara, sister amelia martin( husband buddy martin), brother ben. tuck( wife priyam chipper).
wish peace strength difficult time.
lucky know ray personally, daughter, abby, dated son nathaniel number years.
good man, glad able know passed.
greatly miss.
honoring life service dr. william`` bill greer rise today honor dr. william`` bill greer, distinguished leader, educator, advocate higher education announced retirement 15th president milligan university.
dr. greers exemplary tenure, spanning 13 years, marked significant transformation, growth, achievement milligan university.
proud alumnus, dr. greer graduated milligan 1985 returned alma mater 1994 professor economics business.
wealth experience decade private sector, dr. greer led institutions business initiative founding director milligans mba program.
leadership vice president institutional advancement instrumental success`` forward ever campaign, raising$ 28 million university first phase implementation.
since assuming role president 2011, dr. greer visionary, guiding milligan university unprecedented levels achievement.
leadership, university received recognition one best regional universities best values south.
2020, dr. greer helmed impressive modernization expansion 25 additional academic programs, elevating milligans status college university.
dr. greers presidency highlighted series significant accomplishments, including record enrollment, giving, endowment growth.
presided integration emmanuel christian seminary, establishment milligan village, growth multiple academic athletic facilities.
efforts significantly increased universitys footprint 355 acres brought numerous national recognitions milligan.
additionally, dr. greers focus milligans mission premier, christian liberal arts institution resulted education support thousands students, overseeing nearly, 000 graduates tenure.
furthermore, leadership covid-
19 pandemic exemplified compassion resilience, guiding university unprecedented challenges., ask colleagues join honoring dr. bill greer outstanding service milligan region.
retirement marks end era exceptional service dynamic leadership.
certain legacy continue inspire current future generations buffs.
wish family best retirement continued service chancellor milligan university.
rise today recognize honor unique contributions one constituents, daniel pritz, serves volunteer board member local non- profit, brooksville main street.
outstanding volunteers put hundreds hours running businesses organizations.
come together common cause-- serve community bringing much- loved events downtown brooksville.
board members servant hearts, dedication commitment community impressive.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear daniel pritz fellow board members made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize dr. courtney.
lim, occasion 10 years practicing medicine.
continued dedication service patients ann arbor, michigan worthy commendation.
dr. courtney lim attended university michigan medical school 2008, went complete residency mcgaw medical center northwestern university 2012, earning board certification obstetrics gynecology.
afterwards, returned ann arbor, continued education fellowship, achieving focused practice designation minimally invasive gynecologic surgery 2014 american board obstetrics gynecology.
practicing service chief gynecology university michigans von voigtlander womens hospital ann arbor,.. open approach health care continuously strives determine best course action individual.
dr. lim truly listens patients recommends treatment plan best aligned patients values wishes.