rise today celebrate two hardworking georgia establishments named among nations top 100 restaurants.
recently, restaurant review website` open table released top 100 restaurants 2023 list.`
elizabeths` olde pink house made list.
review` elizabeths`` southern hospitality, fine coastal cuisine, well- chosen wines comfortable, elegant 1900 mansion made elizabeth 37th favorite destination savannah since 1981.
far` olde pink house goes, review dining experiences featuring seafood caught daily local waters, prime aged beef, traditional southern fare.
congratulations establishments, wish continued success.
rise today congratulate two georgia quarterbacks-- calvary day schools jake merklinger, new hampstead high schools rashawn truell, tied win finocchiaro award.
michael finocchiaro memorial outstanding football player award, 43rd year, crowns standout high school player savannah chatham county.
remarkably, recent award ceremony marked second occasion history two players tied voting concluded.
merklinger, senior quarterback committed tennessee, also took home ashley dearing award junior, awarded versatile male high school athlete.
win award. followed stating,`` shows hard work put paid.
everything work help team-- goal win state championship.
congratulations jake rashawn.
behalf south carolinians, grateful wish.
clara singleton williams happy 100th birthday.
clara williams, native south carolina, born april, 1924, parents isaiah singleton annie livingston singleton.
attended schools fairfield, aiken, orangeburg county, graduated wilkerson high school., furthered education claflin university two years.
1946, clara married blanton everett williams, together eleven children, twenty- nine grandchildren, forty- five great grandchildren, three great- great grandchildren.
purchased land home salley, south carolina, day clara enjoys watching vegetables flowers grow.
blanton clara happily married sixty-
one years death 2007.
clara lives day fullest warm- hearted memories.
years, embraced diverse pursuits, including cooking, canning, farming, quilting, caring babies, dedicatedly managing household working aiken county public schools.
spirit generosity shines unwavering commitment caring others.
whether tending children many grandchildren extending kindness members community, claras compassion knows bounds.
devout christian, clara acknowledged faith early age baptized good hope baptist church ridgeway, south carolina.
later became member samaria baptist church springfield, south carolina, still faithfully attends.
love church family palpable, evident years dedicated service.
age 100, clara witnessed many significant landmarks american history: great depression, world war ii, briggs.
elliott, brown.
board education, civil rights act 1964, cold war,/ 11, first african american president.
today, honor.
clara singleton williams wish happy 100th birthday.
pleased join family friends congratulating remarkable milestone.
rise today
honor remarkable organization, delta missions.
delta missions ministry nonprofit christian outreach organization dedicated advancing gospel jesus christ, offering discipleship training local residents, empowering actively engage local churches.
mission impact lives nurture spiritual transformation weekly bible studies, lay training, recreational activities, mentoring programs tailored youth, adults, senior citizens.
guidance reverend herron wilson, delta missions born desire replicate impactful work experienced time sonflowers, mission focused vacation bible school( vbs) camps town sunflower.
upon returning southgate community indianola, rev. wilson identified opportunity utilize vacant bethune center heart community launch vbs camp.
executive director south delta housing generously granted access center without charge.
inaugural vbs camp took place summer 1995, drawing 100 enthusiastic kids.
overwhelming positive response led transformation summer camp weekly gathering, providing spiritual education also recreational activities, arts crafts, occasional outings children families.
grassroots initiative laid foundation delta missions, proud celebrate 30th year service indianola community summer.,
ask colleagues join recognizing delta missions passion dedication serving community.
rise today honor acknowledge remarkable achievements student jaylen watson.
jaylen watson, born clarksdale, mississippi, youngest two children parents, chandra ronald watson, sr.
older brother ronald watson, jr. currently, student madison.
palmer high school marks, mississippi, jaylen excelling academic studies maintaining impressive.
gpa.
proud member class 2024, jaylen looks forward graduating soon.
throughout high school years, jaylen actively participated various community educational activities.
involvements include member beta club, fccla, global teaching project, jobs mississippi graduates, among others.
within organizations, jaylen taken leadership positions, serving chick- fil- leadership ambassador currently holding role vice- president schools beta club.
additionally, takes responsibility class president senior class vice- president jobs mississippi graduates.
jaylen achieved many accomplishments held numerous leadership roles, faith god remains utmost priority.