afterwards, returned ann arbor, continued education fellowship, achieving focused practice designation minimally invasive gynecologic surgery 2014 american board obstetrics gynecology.
practicing service chief gynecology university michigans von voigtlander womens hospital ann arbor,.. open approach health care continuously strives determine best course action individual.
dr. lim truly listens patients recommends treatment plan best aligned patients values wishes.
dr. lim offers medical surgical treatment options strives minimally invasive possible comes surgery.
work, dr. lim conscientious, knowledgeable, addresses even smallest concerns patients.
exemplifies values means excellent caretaker serves leader field work.,
ask colleagues join honoring dr. courtney.
lim continued service patients.
dr. lim conducts way future doctors aspire: thoughtfully listening every patient, serving steady, compassionate force patients find comfort.
doubt continue exhibit dedication genuine care treatment many years come.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, karen epting.. eptings leadership ymca suncoast-- james gills family branch goes beyond mere titles; rooted genuine passion making difference pasco community.
chair ymca branch advisory council many years, provided strategic guidance rolled sleeves actively participate branchs many initiatives events.
role campaign chair ymcas fundraising efforts pasco county underscores ability rally support resources vital programs services.
dedication ensures ymca continue mission serving community effectively.
karens continued involvement ymcas partnership feeding tampa bay reflects compassionate response urgent community needs.
karen helps oversee distribution food 130 families every two weeks.
capacity addresses immediate hunger also fosters sense belonging support within community.
coordinating team 30 volunteers small feat, yet karen gracefully efficiently.
assists recruiting training volunteers fosters sense camaraderie purpose among.
hands-
approach food pick- ups, personally welcomes family assists intake procedures, demonstrates commitment serving others dignity respect.
karens advocacy youth literacy also testament belief power education transform lives.
leading volunteer efforts youth reading programs, promotes literacy instills love learning young minds, empowering reach full potential.
holidays, karens leadership shines brightly volunteers many hours ymcas seasons giving giving tree programs, encouraging community members spread joy generosity purchasing gifts children need.
ability inspire others give back underscores exceptional leadership ability mobilize resources greater good.
despite preference working behind scenes, karens impact reverberates throughout ymca community large.
selfless dedication unwavering passion serve beacon hope inspiration, inspiring others follow footsteps make positive difference world.
clear.
epting made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize saline fiddlers philharmonic, premier youth fiddling show band saline, michigan, 30th anniversary.
comprised students saline high school fiddlers present energetic polished show features diverse range music american folk, fiddle, bluegrass, jazz, western swing, celtic traditions.
30 years unforgettable performances remarkable, commitment skill worthy commendation.
fiddlers began 1994 simple idea introducing alternative style musical education public school students maintain expand interest musical performance.
since 1994, remarkable students set standard extracurricular music programs become model instruction motivation schools across nation added programs., 500 performances majority nation, fiddlers storied history includes three performances white house, two performances millennium stage kennedy center, performance state michigans presidential inaugural ball.
fiddlers also traveled canada europe performances made multiple trips salines sister cities brecon, wales lindenberg, germany.
year, group performs 50- 60 times, around third annual schedule donated community service events.
still fondly remember performance saline celtic festival past summer.
working alongside artistic team, saline fiddlers help plan aspect shows crafting arrangements making diverse organizational decisions helps teach students collaborative ownership giving students opportunity explore creativity showcase enthusiasm throughout show making process.
accomplished members fiddlers selected competitive auditions assess musical talent personal maturity.
balance academics, school organizations, jobs, extracurricular activities.
teaching students music maintaining balanced schedule workload true testament saline fiddlers philharmonic helped 30 years students prepare futures music.,
ask colleagues join today recognizing saline fiddlers philharmonic 30th anniversary.
commitment music community incredible accomplishment helped preserve music tradition future generations.
cannot wait see accomplish years come.