sergeant major barry first answered call service 1999 enlisted tucumcari, new mexico.
twenty-
four years later, retiring marine corps installations national capital region- marine corps base quantico command senior enlisted leader.
sergeant major barry distinguished record service, evident numerous service awards received, including purple heart, navy marine corps meritorious service medal, navy marine corps achievement medal.
throughout career, sergeant major barry selflessly served country, deploying support multiple military operations including operation iraqi freedom, operation iraqi freedom ii, operation inherent resolve.
served instructor role model students assigned naval reserve officer training corps- university new mexico, basic reconnaissance course platoon sergeant, chief instructor, course chief reconnaissance training company, advanced infantry training battalion, school infantry- west.
sergeant major barry also committed learning dedicated student time service.
earned philosophy degree global leadership organizational management indiana institute technology, master business administration degree texas& amp; university, bachelor business administration anderson school management university new mexico.
expertise leadership led participate two commandant marine corps task forces pentagon worked improve culture, force preservation, human performance optimization within force.
made academic practitioner advancements military leadership published research recognized marine corps association communication distinction articles published marine corps gazette.
sergeant major barry gone beyond many roles fulfilled throughout career mentor, teacher, student, marine.
legacy service leadership continue servicemembers honor serving., ask colleagues join celebrating thanking sergeant major collin.
barry 24 years service country, wishing best retirement.
unable present cast votes december, 2023.
present, would voted yea roll call.
698, nay roll call.
699, yea roll call.
700, nay roll call.
701, yea roll call.
702, nay roll call.
703 yea roll call.
704.
rise today recognize black river technical college 50th anniversary two- year degree conferring institution serving first congressional district arkansas.
since founding, black river technical college played major role professional development citizens northeast arkansas southeast missouri offering wide range programs, associate degrees, technical certificates, certificates proficiency, adult continuing education courses.
located two campuses pocahontas paragould, arkansas, enrollment approximately, 500 students, black river technical college development.
brtcs staff faculty members engaged community truly made difference lives thousands people part country.
first district better service.
congratulations black river technical college.
wish many years successful, integral member northeast arkansas community.
rise recognition chief master sergeant chloe rainey- fluellen, air force, work department defense( dod) legislative fellow detailed office 2023.
2022, chief master sergeant rainey- fluellen selected represent air force dod legislative fellow.
dod legislative fellowship program provides superior servicemembers valuable legislative experience understanding congressional actions affect dods budget, roles missions, force structure, military projects, quality life.
past year, chief master sergeant rainey- fluellen essential office defense portfolio.
crafted coordinated national defense authorization act( ndaa) amendments line priorities needs northwest washington communities.
december, 2023, page e1192, third column, following appeared: priorities needs northwest washington communities.
online version corrected read: priorities needs northwest washington communities.
chief master sergeant rainey- fluellen worked overhaul financial literacy curricula dodea schools across globe, introduced subsequently included house- passed version fy24 ndaa.
chief master sergeant rainey- fluellen shared strategic insight policymaking, ndaa appropriation processes several military workshops courses, educating 80 senior enlisted leaders.
instrumental success veterans forums washingtons second congressional district, reached 300 veterans address issues impacting housing, health care, education employment.
chief master sergeant rainey- fluellen originally new orleans, louisiana.
happily married husband, demetrius, together share one- year- old son, demetrius`` dj jr. also bonus mom three young women, surryeah, jasmine jada.
proud granddaughter joseph.
robinson, merchant marine served vietnam.
december, 2023, page e1192, third column, following appeared: joseph.
robinson, merchant marine saved vietnam.
online version corrected read: joseph.
robinson, merchant marine served vietnam.
background medical technician experience family health, womens health, immunizations emergency care.
holds bachelor science business administration, master science human resources management certification project management professional.
additionally, selected competitive amy war college national security studies graduate certification program well four congressional fellowships centered national security, foreign affairs, artificial intelligence public policy.
air force recognized hard work, leadership dedication promoted rank chief master sergeant december, 2023.