set early example young staff effective staffer capitol hill.
integral seamless transition house representatives, like staff, relied guidance.
importantly, progressive, welcoming, inclusive fashionable.
fran represented best lnstitution.
send deepest condolences family gratitude sharing team schakowsky house representatives.
include record following obituary, published december 5th washington post, describing life achievement.
family frances eloise duvall honors memory holiday season.
january 1935 home landover, maryland died 14 may 2022 fairfax, virginia.
ninth last child anna louise( nee bennett) george paul duvall grew nations capital.
graduating immaculate conception academy 1952,.
duvall worked typist navy department, secretary university maryland engineering department later civil service commission.
1950s members bladensburg skate club.
married 1956, year later, moved waynesboro, va.
three children, teresa, roger, mary helen, survive premature birth..
duvall.
daggy divorced 1976, time.
duvall began working full- time university virginia studying mary baldwin college( university) staunton, earning bachelor arts business management 1981., dc, worked office manager representative sidney.
yates, il, successor, jan schakowsky,.
duvalls retirement 2001.
final chapter.
duvalls life written greenspring retirement community springfield, va, lived 2003 death.
deeply involved various aspects community, particularly greenspring players, theatre troupe retirement village.. duvall served many capacities: chair, co- chair, director, producer, prompter, computer support, publicity, props cast parties, well upgrading clarifying policies procedures players..
duvall also created maintained scholarship program, awarding scholarships undergraduate graduate students majoring aspects theatre.
additionally,.
duvall hosted various shows villages internal television station assisted producing stations programs presidential libraries.
also created sign language classes village.
life-
long democrat vigorously defended equal rights.
volunteered election day ensure residents could cast vote.
attending many memorial services honor friends passed,.
duvall decided, january 2020, celebrate 85th birthday beautiful music performed children grandchildren amusing, heartfelt anecdotes friends loved ones..
duvall leaves behind daughter, teresa, granddaughter zoe, well son, roger, wife kimberlea, children, maximilian celia.
rise today honor.
patricia obannon, tuckahoe district supervisor member henrico county board supervisors.
1995 represent tuckahoe magisterial district.
election, became first woman elected henrico board supervisors, became strong voice communities serves.
graduate virginia commonwealth university,.
obannon proven source knowledge henrico community.
expertise informed service richmond regional transportation planning organization, greater richmond partnership, former chair capital region airport commission.
throughout tenure, focused bettering henrico countys infrastructure improving henrico schools.
also advocate revamping sidewalk policy increase public safety accessibility sidewalks henrico.
dedicated public servant behalf constituents last 27 years, working colleagues across aisle find solutions community.
steady leader-- stepping chairwoman fifth time february 2017 passing brookland representative richard glover.
unwavering dedication working behalf tuckahoe henrico county left lasting impression years come.,
ask colleagues join congratulating thanking.
patricia obannon outstanding service behalf henrico county tuckahoe supervisor, wishing best retires.
rise today honor.
frank.
thornton, fairfield supervisor chairman henrico county board supervisors.
since election henrico county board supervisors 1995,.
thornton worked hard build bridges bring henrico community together.
historic election clear example perseverance hard work.
throughout career,.
thornton worked hard empower henrico.
classroom, provided guidance instruction students professor french literature.
community leader, driver change-- challenging status quo time.
poise leadership fearless advocacy hallmarks career.. thorntons passion henrico county dedication fight equity representation left permanent mark community.
many years,.
thornton served democrat black member board.
longer case today, thanks part.
thorntons tenacity ability inspire change.
become role model many set great example-- coming leaders.
throughout 27- year tenure fairfield supervisor, elected chairman henrico county board supervisors multiple times.
work, embraced change highlighted henricos diversity.
also strong advocate development community resources-- frank.
thornton ymca aquatic center extension bus line short pump.
work, helped henrico become connected, vibrant, active.
patient dedicated representative,.
thornton kept promise`` making henrico better future.,
ask colleagues join congratulating thanking.
frank.
thornton outstanding service behalf henrico county fairfield supervisor, wishing best retires.
rise thank sergeant major collin.
barry 24 years dedicated service nation.
sergeant major barry first answered call service 1999 enlisted tucumcari, new mexico.
twenty-
four years later, retiring marine corps installations national capital region- marine corps base quantico command senior enlisted leader.