title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine communities crisis, focusing happens disaster recovery funds delayed.
sd- 192 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
1840, amend public health service act reauthorize improve national breast cervical cancer early detection program fiscal years 2024 2028,.
3392, reauthorize education sciences reform act 2002, educational technical assistance act 2002, national assessment educational progress authorization act,.
3393, reauthorize support patients communities act,.
644, expand take- home prescribing methadone pharmacies, pending calendar business.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine coast guard academy whistleblowers, focusing stories sexual assault harassment.
sd-
562 committee judiciary hold hearings examine cleaning- suite, focusing ensuring accountability corporate criminals.
sh-
216: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,.
1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land.
sd-
366 committee foreign relations receive closed briefing iran proxy threat policy personnel post- october.
svc-
217 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee rules administration hold oversight hearing examine government publishing office.
sr-
301 december 13 10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy.
sr-
253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights.
sd- 226 rise today recognition distinguished career andy flick, spent 14 years service house representatives, departing recently serve legislative director vice president white house.
andys career house pre- dates.
started 2009 former congressman ike skeltons office serving senior roles representatives costa, moulton, trone.
vice chair policy new democrat coalition( new dems), feel especially fortunate andy led new dems 117th much 118th.
throughout time working, observed andy incredibly dedicated, thoughtful, creative staffer leader.
andys leadership, new dems fully leveraged democratic majorities house senate, control white house pass historic legislation, including inflation reduction act lower health care energy costs chips science act bolster american competitiveness globalized world.
particularly indebted andy role new dems played helping realize recompete act, passed provision chips science act.
recompete pilot program aims create renewed economic opportunity communities faced persistent economic distress.
grew one communities, inspired run.
leave easily current term ends, knowing recompete act brought life, large part andy new dems tireless work skill.
118th, democrats minority, andy embraced coalitions unique ability bridge partisan divide make progress pressing challenges facing country. includes role new dems played helping avert fiscal crisis securing votes needed raise debt ceiling orienting policy task forces around critical legislation.
countless new dems andy thank seeing policy priorities move forward despite tough odds.
throughout time working legislative branch, andy left fingerprints policies improved lives american people.
even importantly, recruited, mentored, helped develop countless staffers want like-- serious legislative acumen steadfast commitment public service.
andys sharp wit, humor, unique ability think pass sound policy ideas already sorely missed.
behalf office new dems, thank andy legacy left hill remarkable public service delivered continue deliver white house.
proud rooting, always.
rise honor fran duvall, joined office first came.
fran worked predecessor sidney.
yates, recommended hire fran many talents ability work team member.
fran kind, sweet, patient, competent diligent setting operations.
set early example young staff effective staffer capitol hill.
integral seamless transition house representatives, like staff, relied guidance.
importantly, progressive, welcoming, inclusive fashionable.