holds bachelor science business administration, master science human resources management certification project management professional.
additionally, selected competitive amy war college national security studies graduate certification program well four congressional fellowships centered national security, foreign affairs, artificial intelligence public policy.
air force recognized hard work, leadership dedication promoted rank chief master sergeant december, 2023.
thank chief master sergeant rainey- fluellen commitment service community, washingtons second congressional district.
rise today honor remarkable veteran, esteemed member community western massachusetts, national hero.
born raised holyoke, massachusetts, harry.
chandler one remaining members greatest generation.
102 years old, harry returning pearl harbor commemorate day live infamy.
harrys military service began chose enlist navy 1939, right completing high school education.
enlisting hospital corpsman, service navy world war ii showcases courage commitment country, bravely facing perils war.
experiences attack pearl harbor december, 1941, etched nations history.
harrys actions day, rescuing fellow sailors amidst chaos witnessing tragic fate arizona utah, stark reminder price freedom valor defend.
week, harry returns pearl harbor, revisiting site historical significance; returning living testament bravery served alongside.
accompanied granddaughter, kelli fahey, husband, ron mahaffee, harry partake numerous commemorative ceremonies, including profound honor saluting battleship arizona memorial service., ask join recognizing harry.
chandler, veteran world war ii, pillar strength, resilience, humility.
legacy inspiration undoubtedly continue influence community generations come.
pleased today honor capitol theatre rome, ny celebrates 95th anniversary year.
idea capitol theatre conceived brothers myron.
joseph.
kallet.
kallet theaters, inc., oneida, new york partnered commerford amusement company scranton, pennsylvania open theater december 10, 1928.
designed leon.
lempert, jr. first building city rome, new york, built movie house first offer`` talking pictures.
opening program included feature film lilac time, starring colleen moore gary cooper.
1974, capitol theatre operated first- run movie house, next eleven years used occasion special events.
facility officially- opened 57th anniversary theater, december 10, 1985, capitol civic center, inc., non- profit formed volunteers.
november 2020, major restoration project begun restore capital interior 1939 period.
july 2021, restored theater reopened, january 2022 renovation project completed recreation markee blade sign.
theater still hosts 1928 original installation mo11er theater organ restored 2002 used since accompany silent movies.
today, capitol theatre auditorium part capitol arts complex centerpiece`` rome arts district.
live stage plays, dance shows, classic movies special events hosted complex.
also included complex two screen cinema capitol offers first- run independent movies.
capitol arts complex currently hosts 900 performances annually.
truly honor, behalf new yorks 22nd congressional district, congratulate capitol theatre occasion 95th anniversary.
wish continued success many years come.
rise today pay tribute loyal south carolina state university alumnus, inspirational leader, legendary football coach retirement.
coach oliver`` buddy pough retire head coach south carolina state bulldogs football team end 2023 season 22 years.
coach pough first joined south carolina state football team undergraduate student 1970s.
offensive lineman, pough helped lead team league crown back-- back postseason appearances.
graduation, poughs passion sport led seek career coaching.
three decades, pough coached numerous south carolina high schools university south carolina returning south carolina state university schools 14th head coach 2002.
coach poughs leadership, team found almost immediate success.
2004, team tied mid- easter athletic conference( meac) championship.
followed back-- back outright meac titles fcs playoff appearances 2008 2009 seasons.
later, coach pough led team four additional shared meac titles two additional fcs playoff appearances.
almost two decades head coach, pough secured first celebration bowl championship 2021 fifth hbcu national crown.
coach pough ranked among top hbcu meac coaches time.
three meac coach year awards, two national coach year awards, two national hbcu titles.
2019, coach pough became winningest head football coach south carolina state university history.
retirement, coach pough hopes spend time wife 47 years, josie, sons, grandchildren.,
ask colleagues join celebrating coach poughs remarkable career.
well-
regarded peers south carolina across nation transformed lives countless student- athletes field.
coach pough remain pillar sc state community continue make beloved alma mater shine every day.