federation master builders campaigned compulsory licence scheme construction companies.
domestic buildings works( consumer protection) bill would outlaw cowboy builders, provide compensation consumers ensure reputable builders undercut unlicensed rogues.
minister take fresh look bill?.
gentleman raises important point.
frequent correspondence get colleagues across house relates rogue builders.
determined ensure happen constituents.
advise use builders registered trustmark, trusted scheme, ensure work done properly.
would happy meet discuss potential legislation.
goldman sachs found brexit significantly underperformed compared advanced economies; result gdp% lower would left european union.
secretary state appreciate best way grow economy, boost business confidence reduce trade barriers rejoin eu? recommend.
lady report produced department 31 january benefits brexit.
explains exactly happening economy.
claiming gdp would% higher outperforming g7 partners simply credible.
wants take back square one, exactly reason people need stick conservative plan.
encouraged secretary state' comments free trade deal israel.
friend israel, israel friend, increase trade?
importantly—and regionally —how secretary state ensure northern ireland much part trade deal, companies strangford across northern ireland also feel benefit?.
gentleman remember northern ireland investment summit, talked bringing investment northern ireland.
know around 500 israeli firms operate.
investment overseas creating thousands jobs high- value sectors, free trade agreement help increase investment.
benefit businesses northern ireland,.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 11 march include: monday 11 march —continuation budget debate.
tuesday 12 march —conclusion budget debate.
wednesday 13 march —consideration allocation time motion, followed stages national insurance contributions( reduction rates)(.) bill.
thursday 14 march —estimates day.
debates estimates relating department education, far relates special educational needs disabilities provision; home office, far relates asylum migration.
pm, house asked agree outstanding estimates.
friday 15 march —private members' bills.
provisional business week commencing 18 march includes: monday 18 march —proceedings supply appropriation( anticipation adjustments) bill, followed consideration lords amendments safety rwanda( asylum immigration) bill.
tuesday 19 march —remaining stages trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
business announced usual way.
week, secretary state science, innovation technology made grovelling apology retracted baseless allegations made member advisory body personal twitter account—allegations based dodgy dossier produced conservative think- tank.
remarkably, damages paid came taxpayers' money department.
new low ministerial standards, perhaps leader house clarify things.
£15, 000 paid damages total cost borne department science, innovation technology?
apparently, secretary state given appropriate advice, follow, accusations advice received?, surely personally pay costs.
leader house urgently ensure secretary state accountable?
government cannot ways: money paid taxpayers related secretary state' ministerial responsibilities, must come minister account.
ministers told twitter accounts matters personally.
secretary state still confidence leader house?
got yesterday' budget old news, briefed leaked papers given.
next time leader house cries crocodile tears rights place, could reflect government' failure stand parliamentary convention budgets delivered chamber first.
sure relieved marginal constituency get namecheck, colleagues complaining namecheck kiss death.
substance, verdict.
office budget responsibility forecasts tax receipts proportion gdp set rise highest level since second world war.
resolution foundation says big picture changed: taxes heading, first modern history living standards fall lower end start.
institute fiscal studies agrees households worse since last election, sooner chancellor sat- secretary state energy security net zero,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), criticised key plank energy plans twitter.
public' verdict also.
snap poll revealed three five voters think government' plan working.
sky news panel 2019 tory voters could damning: one voter said budget “absolutely farcical”.
another said government “no plans”, thought budget “a great vote loser” “a waste time”; “time go”, said third.
big issues, budget changes nothing.
taxes, every 5p government giving, taking 10p tax rises.
millions middle- income families paying tax earnings, dragged higher tax thresholds.
taxes going highest level 70 years; government hate, reality.
truth conservative government.
public finances, borrowing revised upwards, chancellor' measures budget adding £4 billion borrowing, debt share gdp highest since 1960s.
borrowing fund tax cuts—how irresponsible.
growth, everything chancellor announced taken account, growth forecasts revised november.
growth figures would even worse higher predictions net migration.
government hate, truth.