friend raising important point.
home office done work area, know departments initiatives, department levelling providing language classes forth.
home office focused leave remain choose make home citizens country, well looking whether need robust proactive stance towards citizenship brings means.
constituent john, despite born north lanarkshire lived scotland whole life, apply become british citizen, pledge allegiance king pay £260 process apply passport access mother' birth certificate.
leader house make government time available mps raise debate various passport issues?
aware recourse allow constituent reimbursed?
happy facilitate meeting home office officials.
lady' office —or indeed herself—to talk case anything department learn john' experiences going process.
know clear line-- sight reporting costs charged particular things, injustice, sure meeting help rectify situation.
last week saw launch independent report, together department work pensions leading research charity autistica, prepared result 10- month review autism employment.
still huge gap number people work, fewer three 10 adults autistic working, way disability average.
grateful backbench business committee allocating time april debate chamber report findings.
right.
friend use good offices ensure time preserved much possible, colleagues across house debate report' important recommendations?
thank right.
learned friend work done report many areas deep concern people autism families.
landmark report, wonderful hear debated floor house.
ensure time protected nothing happens.
also congratulate colleagues department work pensions work done proactive way commissioned findings.
yesterday, budget, kate burt, chief executive haemophilia society, said: “today, chancellor jeremy hunt could reassured infected affected contaminated blood products resources long- overdue compensation would made available.
instead, like many chancellors, ignored issue, deepening anxiety, anger frustration caused government' failure take responsibility long- running injustice.
deplore cowardly morally bankrupt attempt kick payment compensation beyond next general election.
know leader house cares deeply issue disappointed failure put anything budget.
please statement paymaster general exactly?
talking infected affected, taking soundings campaign groups, appointing people advise allowed know names.
time statement.
time know government actually.
thank right.
lady raising important point, happy set record straight.
intention kick road issue.
paymaster general weekly update, working hard.
right.
lady appreciate, process, hardest bit—coming scheme short order ensuring deliver infected affected.
think house wait long updated paymaster general.
planning tour across meet particular groups, hope able update right.
lady swiftly.
moral issue, taken seriously.
inquiry.
compensation review.
paymaster general balance issues right.
lady raises swift.
feels deeply, deliver house victims.
tomorrow international women' day, today marks five months since barbaric hamas attack israel.
134 hostages still cruelly held hamas, 19 women,, five teenage girls.
right.
friend join marking international women' day supporting campaign called# bringbackourgirls?
also take opportunity send message families, enduring unimaginable pain living nightmare young women hands vicious rapist terrorists?
thank right.
learned friend affording whole house opportunity send message hostage families still much thoughts.
women girls still kept hostage, youngest 19 oldest 70.
imagine horrors facing.
week un published report sexual violence suffered israeli women girls october.
looked, 000 photographs 50 hours footage attacks, concluded evidence nova music festival rape, gang rape murder.
appalling situation, glad un evidence record produced report.
cannot let poor women girls suffer must suffering moment longer.
must bring home, sure sentiment everyone house.
constituents west lancashire week deeply concerned threatened closure dial-- ride service.
yesterday, learned, unlike conservative- led lancashire county council, labour- led west lancashire borough council managed find additional funds year, dial-- ride announced able continue next financial year.
could please debate impact decade cuts local government valuable community voluntary sector, constituents rely?
voluntary community sector thriving, 13 million brits volunteer every single month.
services.
lady talks incredibly important.
different councils different things.
dial-- ride services, others tokens taxis, depending whether urban rural.
issue incredibly important,.
lady know department culture, media sport put enormous focus supporting community voluntary sector new initiatives national citizenship programme.
however, ensure relevant department heard concerns.
question right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), constituent dave farry, ferryhill, one many impacted infected blood scandal.
understand nearing final compensation settlement victims appalling scandal.
leader house please advise people best engage ministers subject?