tell.
member meeting february foreign secretary canadian counterpart cheese issue discussed, raised cheese rules origin directly canadians abu dhabi last week.
must say.
member chasing headlines based things told people negotiating helpful achieving outcomes businesses, farmers auto industry want see.
lot words secretary state use say believes canadian high commission correct answer gave.
may ask important question proposed carbon border adjustment mechanism?
labour much supports introduction cbam, concerned government year eu, resulting potentially flooded carbon- intensive products originally destined europe, including steel, cement fertiliser.
government recognise danger?, plan?
first point,.
member still wants believe canada, business, conservative benches know working, working british businesses.. member' second point, carbon leakage global problem facing countries ambitious tackling climate change, working international partners tackle together.
following developments eu cbam closely, engaging european commission discuss technical considerations relevant manufacturers.
share concerns carbon leakage, need make sure response, whatever, tailored needs, copying pasting others.
kettering beating heart east midlands economy, secretary state kind enough facilitate visit ministerial team ball corporation burton latimer?
newest, largest modern aluminium manufacturing plant europe fantastic example best successful foreign direct investment economy.
commend ball corporation burton latimer.
also thank.
friend promote inward investment, supported, 800 jobs across east midlands 2023.
spoken importance ball corporation kettering, happy confirm either one ministers would delighted visit diaries allow.
call snp spokesperson.
government struggle support small medium- sized enterprises exporting europe, providing £600 million export guarantee ineos build largest chemical plant europe 30 years antwerp, belgium.
government find £600 million support investment, match £500 million scottish government investing domestic energy transition home?
export finance give money; provides guarantees loans provided banks.
quite significant distinction: given money; guaranteed loan.
reason provide guarantees guarantee jobs british businesses.
big difference loan guarantee giving money.
would like explanation, happy provide one.
chair british- switzerland- party parliamentary group, delighted commend government forthcoming new trade agreement switzerland, secretary state please update house progress?
particularly, tell 20- plus working groups government intend prioritise part negotiations?
thank.
friend, leading member british- switzerland appg, interest.
secretary state met swiss trade minister abu dhabi last week.
trade talks progressing well.
seeking high- ambition outcomes areas, including services investment, mobility, digital, environment, covered existing fta. short, large number high- priority areas, building agreement financial services bern end last year, ensure- switzerland fta really takes forward bilateral trade relationship.
fourth round negotiations taking place bern week.
know impact mandatory pay gap reporting tackling low pay- work poverty, little progress made tackling disability pay gap, higher decade ago, disabled people earning average £3, 400 less—effectively working 47 days free.
government introduce mandatory disability pay gap reporting, steps secretary state taking close gap?.
lady raises significant issue around ensuring disabled people able access employment paid properly.
plans introduce mandatory disability pay gap reporting—no plans introduce disability pay gap reporting.
unlike gender pay gap reporting, simple, binary easy execute, disability pay gap reporting, like ethnicity pay gap reporting, complex.
range disabilities could easily monitored, would like work areas help improve lives disabled people work.
believe disability pay gap reporting answer.
israel one' dynamic trading partners, right.
friend agree prioritising free trade deal israel complement good work government defeat haters part economic activity public bodies( overseas matters) bill, send unmistakeable message stands ready strengthen unbreakable friendship israel?.
friend right.
israel' current relationship worth £6. billion, fta roll- one israel signed 1995 eu. take account services, digital, artificial intelligence genome sequencing.
lot.
working fta. priority. said earlier, face many challenges carrying negotiations country war, working overcome.
quarter 2023 10th quarter row british businesses closed doors opened.
yesterday, small business owner twickenham contacted tell business brink.
secretary state consider business rate reform,.
friend member edinburgh west( christine jardine) suggested, help small medium- sized businesses, stem tide insolvencies?.
lady raises important point.
shy away fact things difficult businesses, covid crisis, course, followed cost business crisis.
stepped support businesses, £4. billion package rates last autumn, helped many businesses get difficult time.
unfortunately, support passed scotland wales, certainly england.
happy meet discuss particular business problem.