also looking trade barriers break bust make even easier smes access new markets trade deals secured secretary state.
steps taking help support steel industry.
commitment steel sector clear.
government contributing £500 million joint investment tata steel.
talks british steel following generous offers support.
delivered £730 million energy costs relief since 2013, british industry supercharger coming soon.
updated procurement policy note ensure procuring, trying everything continue support steel sector.
disappointed government, abandoned teesside steel several years ago, ready give primary steelmaking rely recycled material utilising electric arc furnaces.
pleased hear teesside pencilled one, pleased attempts locally circumvent proper procedures secure planning consent.
minister look?
importantly, confirm government final copper- bottomed agreement industry furnace definitely built teesside?
number issues.
gentleman raises fundamentally locally.
work closely mayor ben houchen, done remarkable amount work part country.
reality steel sector placed area uncertainty time.
able provide support tata, ensured steelworks continue port talbot.
provided largest grant ever made available steel, conversation british steel.
means long- term steel strategy ensure steelmaking continues.
steps department taking support small medium- sized enterprises small business council.
february, government reaffirmed commitment'.
million small businesses creation new small business council, looking key areas, improving business support, access finance, support advice, breaking barriers, including barriers female entrepreneurship.
chair women enterprise- party parliamentary group, fantastic see boom female- led businesses past years.
want see consideration grow.
minister set new small business council help?
thank.
friend question women entrepreneurship appg, worked many years.
small business council excellent entrepreneurs, emma heal lucky saint julianne ponan creative nature, rely expert advice.
also investing women taskforce, helped increase number female entrepreneur businesses 56, 000 2018 150, 000 2022.
investing women code 240 signatories.
keen work alongside.
friend ensure world entrepreneurship friendly possible female entrepreneurs.
minister ask small business council wake opportunities hydrogen sector, terms engineering supplies sector, coming replacement batteries transportation stuff, infrastructure country?
great engineering ready go hydrogen future.
wake opportunity?
already woken opportunity.. gentleman knows, great opportunities hydrogen teesside yorkshire, humber hydrogen cluster.
something keen support government, would appreciate offered support,.
call shadow minister.
perfect storm rising borrowing, rent labour costs continuing cripple businesses, small business index fell 78 points last december, according xero small business insights, lowest reading since middle pandemic august 2020.
government 14 years tackle barriers facing smes.
specifically small business council, ministers halt alarming trend businesses closing opening?
sorry shadow minister pessimistic world business.
spoken events together many times, hears mood audiences, far positive sets.
active many areas, knows.
event spoke week, talked access finance, support advice, removing barriers.
access finance key, £1 billion start loans made 100, 000 businesses.
listened budget yesterday, heard rise vat threshold growth guarantee scheme.
many opportunities small businesses.
200, 000 workers coming back workplace, tackling another barrier businesses.
get programme; much exciting thinks.
recent progress department made negotiating free trade agreement israel.
recent progress department made negotiating free trade agreement israel.
israel remains part fta programme, negotiations continue.
productive meeting israel' minister economy, nir barkat, last week abu dhabi, discussed existing trading relationship well israel managing challenges working fta fighting war.
israel facing immense challenges war hamas, known around world start- nation thanks extraordinary tech sector, brits benefit every day.
given enormous opportunities bespoke free trade agreement israel offers, right.
friend update house steps taking advance negotiations?.
friend pleased know held virtual negotiating round israel february, focused primarily services.
one things move fta forward, update shortly usual way via written ministerial statement.. friend right highlight israel' world- leading tech sector, reason want modernise upgrade relations israel.
current fta signed 1995—it roll- one eu—and technical collaboration, israel specialises, made easier enhanced fta. call bob blackman.. secretary state give assurance free trade agreement israel allow importation goods produced settlements west bank?
yes, give right.
member assurance.
clear existing- israel trade partnership agreement israeli goods originating state israel receive tariff preferences.
also separate interim agreement palestinian authority.
confirm continue case upgraded fta israel.
compromise long- standing positions middle east process throughout negotiation, including respect settlements.