stepped support businesses, £4. billion package rates last autumn, helped many businesses get difficult time.
unfortunately, support passed scotland wales, certainly england.
happy meet discuss particular business problem.
large population economic activity, nigeria offers many opportunities british businesses.
understand recent ministerial visit country.
could brief report outcome visit?.
friend right.
signed enhanced trade investment partnership nigeria, alongside counterpart, dr doris uzoka- anite, tuesday 13 february year.
first kind terms' trade commitments across region.
partnership aims remove market access barriers promote technical co- operation areas financial professional services.
nigeria co- created partnership tackles issues businesses face, first step significant relationship already strong trading partnership worth total £6.
billion 12 months september.
last week, carl cresswell, director business resilience department business trade, told select committee personally thinks end spending money horizon compensation overall £1 billion currently allocated treasury, hear anything yesterday' budget.
secretary state share view?
always clear £1 billion cap.
clearly, amount compensation needs paid redress get people back scandal took place.
moment, nearing £1 billion, think time.
say, cap; need raise amount,.
understand another round negotiations start india long- promised trade deal.
original proposal complete trade deal diwali.
year, diwali november, secretary state give update negotiations agree conclude deal november?
thank.
friend question continual interest getting high- quality trade deal india, long passionate advocate.
course, important thing deal, rather date delivered.
remain round 14 recently welcomed government india negotiators london.
prize remains large—with tariffs high 150% whisky 125% autos—and want ensure get key service sectors able export market.
billion people.
call chair business trade committee.
secretary state seen recommendations committee set morning ending circus post office administration redress schemes victims horizon scandal.
know takes incredibly seriously know study cross-
party recommendations new legislation bring house.
question today: put ongoing investigations one side, basis facts known today, still full confidence nick read chief executive post office run redress schemes currently way?
thank right.
gentleman work.
taken quick look report, although issued morning.
recommendations makes report either fixed fixing assistance horizon compensation advisory board.
agree need bring compensation schemes house.
glo—group litigation order—scheme already delivered department business trade.
believe compensation flow overturning convictions.
overturning hundreds convictions legislation house shortly, quickly possible, provide flow hundreds millions pounds compensation individuals.
done department business trade.
trade envoy western balkans, issue government-- government agreements raised frequently.
doubt available, deals could done balkan countries.
minister give update government' position, please?
thank.
friend, particular brilliant work trade envoy.
covers markets trade envoys great skill dexterity.
back 2017
, department pioneers putting place-- agreement peru delivery partner 2019 pan american games.
great deal business peru resulted since.
remain open future-- agreements case-- case basis.
happy meet discuss specific things mind would work western balkans.
repeatedly asked ministers whether strings attached £500 million taxpayers' money given tata steel, particularly regard job guarantees.
straight answer, try today.
secretary state please confirm whether conditionality attached £500 million, government simply buy tata steel' bluff closure, give £500 million could make, 800 people redundant?.
gentleman attends transition board meetings, knows question really relevant trying get bottom.
provided £500 million ensure steel making continues port talbot.
tata made clear uneconomic unsustainable continue steel making, support given ensure north, 000 jobs continue port talbot, support supply chains.
top, £100 million provided transition board, members, including.
gentleman, unions local representatives, ensure local people need go transition get support need.
without support, would future steel making port talbot.
secretary state wake huge potential universities tackle problems society, including climate change?
come huddersfield, one best universities country?
working local businesses make future safe country..
gentleman sent proposal office could visit university huddersfield, would keen take look.
support universities.
specific business trade angle mind, see, diaries allow.
hussein east devon, represent, effectively robbed £100, 000, given £40, 000 sub- standard building work levelled destroyed.
federation master builders campaigned compulsory licence scheme construction companies.
domestic buildings works( consumer protection) bill would outlaw cowboy builders, provide compensation consumers ensure reputable builders undercut unlicensed rogues.
minister take fresh look bill?.