well, government' decision defer banning petrol diesel vehicles 2035 led huge uncertainty among consumers investors, minister well knows.
compared countries, seems government lack ambition comes investment electric vehicle infrastructure.
france, example, something like 400, 000 installations 2030—50%.
plans minister ensure' investment keeps competitors meets growing demand electric vehicles?
minister auto sector, keen ensure breaking bad memes around electric vehicle sector.
huge amount work space.
moment, 53, 600 public charge points.
rapid charging fund local electric vehicle infrastructure fund— sure.
gentleman' local authority want tap.
department transport working local authorities ensure charging strategies.
£381 million local ev infrastructure fund, deliver tens thousands charging points support- street residential charge points,.
really important local authorities aware funds available, suggest.
gentleman get touch dft support installation charging points constituency.
think.
right.
member could disagree general terms minister' reply.
would interesting reply made assessment reduction investment since cancellation high speed, doubt, said, investment rail infrastructure leads business investment along route.
see birmingham manchester, see lack new investment cancellation.
mistake swap investment, would led many new high- technology jobs, money replace taken local government fill potholes?
previous response, wanted expose opportunities grants available ensure charging points criss- crossing country.
often parliamentarians aware great work.
hs2, last week announced extra support made available local transport plans, cover everything including rail, road even buses, course, potholes.
network rail received £36 billion government improve transport every region.
last week, announced extra £4.
billion additional funding local transport authorities north midlands.
want make sure decisions transport made locally infrastructure needed wanted local communities, making sure funds hs2 made available.
make assessment potential impact regulatory costs small medium- sized enterprises.
hacking red tape, least smarter regulation programme.
announced reforms employment law recording requirements working time directive, save businesses £1 billion, particularly benefiting smes.
note minister welcomed yesterday' budget helping small businesses, particularly hospitality sector, hard hit constituency.
one problems many businesses tell business rates system.
businesses failed past two half years established.
scotland, often find downsides government' policy happily passed scottish government, benefits.
would like see complete reform rating system—not tinkering reform.
minister tell whether widespread reform planned?
would plan?
could businesses scotland also benefit?.
lady absolutely right point difficulties hospitality sector.
speak hospitality entrepreneurs constituency across country finding difficult, stepped, first, package £13 billion business rates support, £4. billion business rates support last autumn.
passed equivalent moneys scottish government pass hospitality venues, passed none.
typical pub scotland £15, 000 worse typical pub england, typical guest house £30, 000 worse.
scotland 30% higher failure rate england.
similarly, typical pub labour- run wales £6, 000 worse typical guest house £12, 000 worse, 19% higher failure rate.
critical benefits passed businesses, look structural reform.
anyone wants scrap business rates needs show £22.
billion income come, rather simply saying scrap without announcing replacement.
assessment made effectiveness publicly naming employers enforcement national minimum wage.
since 2011, published 20 press releases named around, 200 employers, total, repaid £41 million arrears 460, 000 workers.
recently round 20 scheme.
naming shaming serves deterrent, go persistent offenders?
paying minimum wage opt-; law company.
stronger penalties, including fines proportionate severity violation, ensure employer exploit workers impunity, would level balance employers employees.
minister commit exploring measures safeguard rights dignity workers?.
gentleman right point measure.
know
naming shaming significant deterrent underpayment national minimum wage, keen ensure naming continues.
alas, recent naming shaming round,, 800 minimum wage investigations returned £16.
million arrears 120, 000 workers.
majesty' revenue customs issued businesses nearly 700 fines, totalling £13.
million.. gentleman recognises, naming shaming alone significant deterrent intend continue.
call shadow minister.. friend member bury south( christian wakeford)
right many employers still think opt paying minimum wage.
earlier week, low pay commission published 2023 report, said non- compliance “appears persistent” social care sector.
heard range evidence citing problems record keeping, exploitation migrant workers, workers routinely paid travel time.