also separate interim agreement palestinian authority.
confirm continue case upgraded fta israel.
compromise long- standing positions middle east process throughout negotiation, including respect settlements.
steps taking increase trade commonwealth countries.
trade deals 33 commonwealth countries, new developing countries trading scheme offers generous tariffs, rules origin trading conditions developing countries, including 19 commonwealth countries.- australia fta seen sharp rises many export sectors, including furniture tripling year year car exports doubling.
meanwhile, 11 parties comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, six commonwealth countries, agreement gives new improved access important markets., know celebrating commonwealth day monday raising commonwealth flag.
minister take opportunity expand trading relations commonwealth look idea opt-, opt- wto- style organisation involving commonwealth countries?
surely great opportunity expand trade world' emerging economic powerhouses.
thank.
friend question commitment commonwealth.
constituency mp huge commonwealth diaspora chelsea fulham, totally understand sympathies look forward celebrating commonwealth day others next week.
knows commonwealth make trade rules, trade agreement body like gulf co- operation council, european free trade association cptpp.
think better course present ratify cptpp membership continue reduced tariffs developing countries trading scheme.
however, always open new ideas department business trade happy meet.
friend discuss.
thank minister much positive response.
commonwealth important.
value exports commonwealth increased 23% cash terms 2021 2022, value imports commonwealth increased 30%.
clearly benefit.
ensure northern ireland companies benefit fully enhanced trading partnership?
course, northern ireland benefits free trade agreements.
much look forward putting case northern irish goods services months ahead.
economic partnership agreements 27 commonwealth countries.
also commonwealth heads government meeting october look forward, ensure export northern irish goods services, well whole, takes centre stage.
assessment made impact' withdrawal eu businesses.
since left eu, used new freedoms secure free trade deals 73 countries, including eu partners, accounted £1. trillion trade 2022.
simplified import tariffs lower costs businesses households.
plan remove 50% inherited eu regulations 2026.
reforms employment laws could save businesses £1 billion year, ensuring best place world start grow business.
thank right.
friend reply.
measured tonnage, port immingham constituency largest port country, almost 50 million tonnes cargo year.
also vital part renewable energy sector.
immingham surely example fact eu trade worldwide trade important.
right.
friend able visit time, would able see.
ever,.
friend great advocate cleethorpes constituency.
right immingham.
port terms tonnage vital trade eu rest world.
diaries allow, one ministers delighted visit see first hand vital role immingham plays transition renewable energy.
december, british chambers commerce found staggering 97% surveyed businesses continued face difficulties using trade co- operation agreement.
despite tca introduced three years ago, businesses still struggling deal added headache regulations created.
97% businesses still face difficulties three years, many years anticipated take issues resolved?
thank.
lady question.
many issues businesses raising specific tca member countries.
ministers, along officials, go countries, removed many market access barriers, specific tca.. lady know tca review.
specific things would like take eu trade commissioners, happy.
week, financial times reported significant decline trade volumes since 1997.
clearer ever government' hard brexit policy exacerbated challenges british businesses..% drop trade since 2018 exports 12.%, starkly lagging behind g7 peers.
secretary state explain 14 years conservative rule prepared british businesses despair around extra red tape chaos unleashed tory hard brexit policy?
think.
gentleman time- travelled 2018 2019—it long time since heard phrase “hard brexit”.
course know left european union deal, needs catch actually happened.
also interesting talked ft report 1997; let know government since 1997—we government since 2010.
many things pointing things said occur trade flows move away european union indo- pacific.
left; trading rest world.. gentleman also know economy 80% services, things talking impact vast majority economy.
services exports booming, well since leaving eu. recent progress made negotiating free trade agreement south korea.
excellent relations south korea, right.
friend know prime minister' trade envoy.
bilateral trade totalled £16 billion 12 months september 2023.
negotiations upgrade fta south korea launched part president yoon' state visit november.
round talks already taken place, round take place later month london.