right many employers still think opt paying minimum wage.
earlier week, low pay commission published 2023 report, said non- compliance “appears persistent” social care sector.
heard range evidence citing problems record keeping, exploitation migrant workers, workers routinely paid travel time.
clear social care sector real issue minimum wage, browsing latest naming shaming list published department couple week ago, found 17 employers classed within social care sector, less.% total number employers sector.
minister ensure everyone working social care sector gets least minimum wage?.
gentleman right raise issue, much.
example, make sure people anonymously report underpayment national living wage either majesty' revenue customs acas.
really important.
labour market enforcement undertakings orders, provide tools serious cases.
april 2022, 40 employers labour market enforcement undertakings 18 employers prosecuted.
message loud clear employers comply law, take action.
plans publish smart data road map.
officials co- ordinating leading drafting road map, set government' ambition future smart data scheme development across seven different sectors.
publish shortly.
delighted hear road map coming shortly.. friend recall asked question christmas said would january.
hoping might coming yesterday' otherwise excellent budget,.
countries coming rails trying overtake.
noise approaching herd growing ears, please move fast possible?.
friend right hold feet fire.
pressing forward determined get right, quickly.
rightly said set ambition get january, put officials' feet fire well getting.
signed road map yesterday, shortly.
agree nations hot heels issue, way ahead.
billions calls open banking every month, millions using every day without even knowing.
going extend opportunities energy, telecoms, crucially, small medium- sized enterprise finance, making journey smes get business finance far easier.
make statement departmental responsibilities.
last week, travelled abu dhabi 13th world trade organisation ministerial conference, met counterparts many countries, including australia, new zealand, canada south africa, along trade representatives, european union gulf co- operation council.
alongside wto members, negotiated real outcomes important agreements trading partners.
delivered british business renewal- commerce moratorium, global agreement avoid taxes online transactions, emails movies music.
building momentum 13th ministerial conference, continue champion free, fair, open trade every opportunity, recognising potential lower costs increase prosperity, around world.
thank minister statement.
longer constrained european competition law.
german government providing least €6 billion support steel industry.
given credible plan put forward union, unite union, protect jobs expand production steel plant port talbot, government investing create viable future steel?
disappointed.
gentleman feels investing much.
done port talbot biggest investment government ever made steel.
turning port talbot around; going regenerated.
replacing high carbon emitting blast furnaces electric arc furnaces help reduce emissions, party across house signed made commitment net zero.
may specific things thinks transition, tell transition board help whose jobs going electric arc furnaces.
however, done significant amount port talbot.
may commend right.
friend recent paper industrial policy policy exchange conclusion avoid entering subsidy race instead concentrate broad, long- term measures supporting investment right across industries?
grateful right.
friend highlighting policy exchange report, agree enter subsidy race industrial nations.
already advanced manufacturing plan,, obviously, focuses advanced manufacturing, chancellor also looking green industries, life sciences, creative industries digital technology.
areas know grow well.
spoken record levels investment get.
last autumn, chancellor announced full expensing, 200 business leaders cbi said game changer single transformative thing could fire british economy.
continue competitive ensure continue third country, china, securing inward investment—of course, beating european counterparts.
call shadow secretary state.
last month, secretary state said dispatch box could state explicitly trade talks canada broken.
however, canadian high commission since contradicted writing, saying neither negotiations technical discussions respect outstanding issues occurred since unilaterally broke 25 january., want know telling truth.
happy expand said last time dispatch box topic.
repeat engagement canada trade issues extensive across multiple departments covering free trade agreement, cheese quotas rules origin.
25 january, confirmed canada would pause fta talks basis cheese access removed canada signalled rules origin provisions would extended.
negotiations work.
tell.
member meeting february foreign secretary canadian counterpart cheese issue discussed, raised cheese rules origin directly canadians abu dhabi last week.
must say.