growth, everything chancellor announced taken account, growth forecasts revised november.
growth figures would even worse higher predictions net migration.
government hate, truth.
recession; economy smaller prime minister entered downing street, biggest fall living standards since records began, real incomes last election.
conservatives' record, prime minister' name written.
finally, disgracefully, chancellor made mention infected blood compensation horizon scandal redress.
slowness righting wrongs raised weeks.
business trade committee' highly critical report, morning, calls legally binding timetable delivering redress sub- postmasters, taken completely hands post office.
leader house agree?
given everything said injustices, understand anger new money allocated, timetable given, compensation schemes yesterday' budget?
omission another short- term, cynical act store problems next government sort?
ever, party country.
final acts desperate, dying government.
start noting tomorrow international women' day.
point thursdays, primary players session three women, sometimes fourth' chair.
sometimes noted women often last speak meetings.
may true, often first set right tone approach.
politics needs, hope spirit tomorrow carry important political year.
turn.
lady said female colleague, secretary state science, innovation technology..
lady doubt obtain department details issues raised.
however, remind house,.
lady really probing character secretary state, latter entitled redundancy payment £16, 000 secretary state, take, handed back department, right thing.
speaks volumes right.
friend' character, much values fact talking taxpayers' money.
see.
lady channelling elmer fudd morning.
bugs may chancellor' hat, support businesses large small, help households, tax cuts working people, help single- earner families.
also, price fuel pump held another fuel duty freeze.
ensure benefit handed consumer via pumpwatch.
take lectures labour party stewardship public services getting growth economy.
take lectures tax cutting labour party still £28 billion unfunded spending commitments, delivered tax rises.
labour party left office £71 billion black hole defence budget equipment programme.
labour brought fuel duty escalator, clobbering motorist wales london.
labour party wales cut nhs budget,, three times.
contrast increases brought, £6 billion announced yesterday.
labour' nhs budget cuts one reason quarter population wales waiting list.
take lectures labour council tax, rose 104% administration;, wales, nearly tripled since labour power.
reformed welfare make work pay, doubled personal allowance, cut national insurance protected livelihoods jobs furlough, labour thinks good use taxpayers' money give asylum seekers £1, 600 month.
take lectures supporting earning least labour party brought 10p rate.. lady' rhetoric growth modernising nation match party' agenda unpick 40 years trade union reform tie businesses red tape, sit well voting record minimum service levels british public.
take lectures party square root diddly squat victims infected blood post office.
precise point,.
lady clearly read red book, page 24 commits paying full compensation victims horizon scandal.
estimates, also says amount increased needed.
tough shift, post- pandemic mid- war.
thank god shift.
country turned corner get back inflation target soon, new forecasts indicate.
plan working stay course, must.
otherwise, end back labour left: compared today, million workless households, 400, 000 children 200, 000 pensioners absolute poverty, million fewer work, youth unemployment 45%, literacy rates trailing rather leading world, third less spending nhs.
thank, shadow leader house.
stick prime minister.
business announced usual way.
mayor greater manchester' vanity project 493- square- mile clean air zone cost taxpayer nearly £100 million.
supported labour councils greater manchester bury.
right.
friend make time debate ensure voices conservative mps campaigned ridiculous project heard, tax hard- working people never sees light day?
congratulate.
friend leading charge matter.
legal obligation comply emissions shortest possible time, reviewing.
know greater manchester authorities changed tune proposing entirely different approach, thanks campaign run support galvanised among communities.
congratulate encourage hold account.
call scottish national party spokesperson.
following frankly appalling behaviour labour party leadership disrupt snp' opposition day debate 21 february[ interruption.]
obviously, like truth.
leader house told house sympathetic idea snp getting another opposition day debate taking allocation given labour party.
could update house thinking developed points?, issue ministerial responsibility, yesterday revealed neither conservatives' branch manager holyrood energy minister supports government' energy policy.