planning enforcement officers mid devon district council, staff gone.
free-- developers.
importantly, council moved waste collection every three weeks.
problem, except service taken draconian “1984”- style group councillors determined make lives people tiverton mid- devon impossible. chair scrutiny, incompetent lazy, nothing scrutinise.
cannot local government run people seem make lives local people miserable, please may debate local government?
sometimes said response questions refer.
member answer gave moments ago,.
friend could stand every week refer question asked week.
assiduous campaigning highlight failures local authority, expect see exactly thing next week.
passengers must feel confident making train journeys.
last two weeks alone, major cancellations south western railway, well mass delays southern thameslink.
time, rail fares rose nearly% sunday.
everybody paying less.
high time debate government time support crumbling rail infrastructure?.
lady know department made recent announcements considerable uplifts rail infrastructure.
particular issues service provided south western railway quality rolling stock.
next transport questions time, raise.
lady' concerns secretary state ask officials get touch.
royal air force museum colindale one london' premier tourist attractions many people use tube visit.
however, transport london mayor london decided works upgrade colindale tube station necessitate six- month closure.
dire commuters also visitors raf museum.
minister come dispatch box advise assistance provided mitigate yet unintended consequences decisions made disastrous mayor?
thank.
friend raising important point.
royal air force museum amazing; recently raf gallantry awards dinner.
times, work would unfortunate one impressive national museums, anniversaries coming year mean people want visit museum, particularly see reconnaissance aircraft.
matter devolved mayor london, know.
friend done service getting concerns many people record.
ensure relevant department heard concerns, see pressure brought bear transport london mayor london.
budget means net tax cuts £9 billion taking effect election year, dwarfed £27 billion tax increases took effect last year £19 billion tax rises come effect general election, actions party.
chancellor given one hand taken.
leader house think party fooling anyone?
encourage.
lady- read chancellor' budget speech see progress making growth inward investment country.
year, investment summit record amount money put nation, £30 billion garnered week.
know yesterday revised forecasts returning target inflation.
tough times, plan working, determined see hard- working families.
pandemic, transport london' finances complete mess, labour mayor london refused raise fares line inflation., receiving government final instalment £6. billion cover covid period, freezes fares, refuses pay police money need reform keep london safe, raises council tax precept.%.
right.
friend arrange time debate point errors london mayor put course proper government london?
thank.
friend raising appalling maladministration mayor london.
londoners paying prop mayor' budget, increased headline rates, also whole series stealth taxes fines levied.
even fundamental services london, police, enormous black holes budgets.
absolute scandal, hope londoners rectify situation coming months.
sorry saga teesworks continues, including mysterious £20 million paid joint venture partners rubble.
putting one side bizarre hailing secretary state levelling, housing communities lord houchen teesside' best champion since sunderland fa cup 1973—the leader house might want send map north- east—will prevail upon come house make statement explain £560 million public money far invested, providing eye- watering incomes joint venture partners without putting money, way consistent claim remediation site achieved bringing private investment?
private investment; taxpayer paid lot.
please ask secretary state come house explain?
dispute.
gentleman says, think goes heart prejudices private sector involvement.
proof pudding eating, employment rate teesside% national average.
sorry welcome success., want continue.
leader house fully aware welcome prime minister' remarks outside.
10 downing street last week, said: “it enough live side-- side, must live together by…a shared commitment country.
right.
immigration successful integration successful.
light, leader house agree debate floor house concerning new proactive integration strategy, ensuring come encouraged learn english, become part communities embrace british values?
agree need coherent integration policy?
thank.
friend raising important point.
home office done work area, know departments initiatives, department levelling providing language classes forth.
home office focused leave remain choose make home citizens country, well looking whether need robust proactive stance towards citizenship brings means.