obviously, like truth.
leader house told house sympathetic idea snp getting another opposition day debate taking allocation given labour party.
could update house thinking developed points?, issue ministerial responsibility, yesterday revealed neither conservatives' branch manager holyrood energy minister supports government' energy policy.
leader house confirm whether principle collective responsibility government applies junior ministers?, advice would give minister unable support key plank government policy, either publicly budget votes ahead?
finally, secretary state science, innovation technology cost taxpayer £15, 000 falsely accusing academic supporting hamas.
could debate limits privilege, specifically whether government' policy ministers say whatever like outside financially indemnified consequences taxpayer?
consider taxpayer' job underwrite financially conservative party' culture wars whenever members overstep mark?
thank.
gentleman questions.
spoken leader party westminster regarding future opposition day debates, knows give time snp.
think snp members badly treated make right.
explained, also want ensure procedure committee looks happened, want minority parties receive time floor house doubt debates conducted.
understand written procedure committee ask quick piece work, announce future opposition- day debates snp.
hope snp members confidence procedure committee says.. gentleman raised particular budget measures.
balanced budget—that chancellor made decisions made.
government' budget government' plan.
rather cheeky.
gentleman lecture use public funds; refer said earlier secretary state science, innovation technology.
snp legendary respect.
indeed, wrongly assumed appalling willy wonka experience glasgow laid snp, given high- cost poor return, fact police called.
however, presence bouncy castle put paid theory, given bouncy castles banned snp local authorities health safety grounds.
lives people across north staffordshire blighted far long stench coming walleys quarry landfill site newcastle-- lyme.
delight environment agency issued suspension notice, right.
friend join paying tribute.
friend member newcastle-- lyme( aaron bell) work done incredibly important issue?
given issue affects communities country, including,, leader house find time debate landfill sites?
thank right.
friend raising important point.
unacceptable residents newcastle-- lyme, far long, put appalling smells emanating quarry, right pay tribute.
friend member newcastle-- lyme.
raised issue many times house fighting constituents.
think secured two westminster hall debates issue, great part efforts resolved.
call chair backbench business committee.
may thank chair procedure committee timely affirmative response request examine westminster hall standing orders?
end, written leader house morning, hope give similarly timely affirmative response.
backbench business committee welcomes applications members across house, particularly westminster hall debates, probably facilitated easter recess pretty booked.
thank.
gentleman helpful advert committee.
knows much agree ask advice procedure committee, make good innovation swiftly.
may debate defending environment quality life london suburbs?
transport london development partner ballymore want build 25 tower blocks edgware town centre, including 29- storey skyscraper, completely unacceptable inappropriate.
need debate make point mayor london must demand tfl withdraw project.
thank right.
friend raising issue.
communities want ensure new homes built—that important—but must ensure right type homes affect character area, needs local people views taken account.
know
right.
friend campaigning hard matters, development must gentler density keeping local character.
congratulate save edgeware campaign, working flat ensure character community remains.
stand ready assist progresses campaign.
week, march, 10 years since death dear friend, adjuah annan.
28 years old.
adjuah sickle cell anaemia,' fastest growing genetic condition, untimely death direct result serious failings care.
experience many others outlined landmark report sickle cell society-
party parliamentary group sickle cell thalassaemia, “no one' listening”, published 2021, since government failed meaningfully engage findings recommendations.
cannot right 10 years lost adjuah, sickle cell thalassaemia continue experience inequalities treatment, substandard care avoidable death.
expect government finally listen put forward policy implements full recommendations “no one' listening” report?
thank.
lady remembering friend adjuah, allowing pause pay tribute.
thank also raising important work appg matter.
next health questions late april, write behalf.
lady secretary state health social care ask respond directly.
may debate government time—it would nice—to talk mid devon district council?
know talked, gone beyond joke.
planning enforcement officers mid devon district council, staff gone.
free-- developers.
importantly, council moved waste collection every three weeks.