bilateral trade totalled £16 billion 12 months september 2023.
negotiations upgrade fta south korea launched part president yoon' state visit november.
round talks already taken place, round take place later month london.
tuesday, capacity trade envoy, attended korean embassy signing memorandum understanding joint development small modular nuclear reactor—just one area business two countries growing ever stronger.
right.
friend press ahead enhanced free trade agreement, offer huge opportunities build existing £17 billion trade relationship?
right.
friend absolutely right., course,, superb rolls-
royce model small modular reactor well.
right importance growing trading relationship korea.
former secretary state culture, media sport, also know 71% services trade korea last year delivered digitally.
[ official report, 11 march 2024, vol.
747,.
2mc.
]( correction) need upgrade deal make sure reflects modern, digital trade well.
countries making good progress negotiations.
steps taking increase trade zimbabwe.
government pleased.
friend, prime minister' trade envoy angola, zambia ethiopia, members westminster africa business group visited zimbabwe group' inaugural trade mission.
part government' work promote opportunities companies, particularly critical minerals, renewable energy sustainable agriculture.
grateful minister response.
visit zimbabwe january, met president number ministers.
made clear wanted draw line past, move forward increase friendship—and, indeed, trade links—with country.
government enlighten companies businesses many opportunities zimbabwe?
thank.
friend report letter.
pleased high- level meetings recent visit lot media coverage.
embassy following preparing zimbabwe international trade fair april, expecting strong presence.. friend' return visit april perfect chance progress deals boost british investment year beyond.
steps taking ensure future trade agreements include environmental protections.
government committed pursuing environmental provisions trade agreements using multilateral trade policy, diplomatic efforts trade promotion activity, support green objectives.
government boast trade deals done environmental protections secured, presumably chance analyse impact.
minister tell house whether deals secured far improved degraded environment?
lessons learned negotiating future deals?.
gentleman raises interesting point.
many agreements actually, first time, included environmental provisions.
recall correctly, like australia trade deal, first time australia committed trade agreement paris agreement.
comes impact trading policy last 14 years, also find, example, 86% imports palm oil—a key interest environmentalists—are certified sustainable, 16% 2010., seeing real results trade policy moving much environmentally friendly direction.
make assessment secretary state education potential merits introducing right paid employment leave kinship carers.
130, 000 children care close family members england alone.
recognise vital role kinship carers play looking children cannot live parents.
last year, government published national kinship care strategy announced £20 million package support kinship carers 2024- 25.
minister referenced government' kinship strategy, published december.
strategy recognised kinship carers employment often report need give work reduce hours able care children support; cites survey revealing 45% kinship carers give work similar number reduce hours permanently.
given minister' desire drive employment fact kinship carers stepping overnight look children saves taxpayer huge amount money comparison children go local authority care, government making paid employment leave statutory right publishing guidance?.
lady raises important point.
call local authorities considerate people employment take child look kinship care situation.
think employers right people make sure provision provide floor, ceiling.
companies john lewis take considerate approach people situation.
urge, also encourage local authorities, budgets allocated particular issue, provide support.
make assessment potential impact infrastructure levels business investment.
make assessment potential impact infrastructure levels business investment.
high-
quality infrastructure crucial delivering economic growth.
quote previous prime minister: “you come road rail, economists travel infrastructure.
know important investment.
whole house agree leading light comes offshore wind farms, already securing investment.
let point examples investment: nissan investing £2 billion new electric car models, microsoft google announced data centres worth £3 billion, secretary state oversaw global investment summit, unlocking £30 billion investment.
fact, since 2010 secured inward investment country europe.
last years, received third highest amount world, china.
could go,, might test patience.
well, government' decision defer banning petrol diesel vehicles 2035 led huge uncertainty among consumers investors, minister well knows.
compared countries, seems government lack ambition comes investment electric vehicle infrastructure.
france, example, something like 400, 000 installations 2030—50%.