bus services leeds unreliable years, yet leeds city council conservative group wanted hoped problem would go away.
minister join congratulating labour' west yorkshire mayor, tracy brabin, taking significant decision bring buses back public control, run people profit?
dubious honour praised.
gentleman' favourite mp earlier week—damned faint praise.
would gently push back west yorkshire mayor able government provided unprecedented funding excess
£2. billion devolved settlement city region sustainable transport settlement.
southend welcomes £1 million bus service improvement plan funding already enabled conservative cabinet member kevin buck reinstate much- loved 25a route, need.
minister commit come high- level bus summit monday, listen residents see?
time- honoured tradition, say yes.
friend.
doughty champion southend.
would delighted attend bus summit, speak relevant councillors explain bus service improvement plan bus service operators' grant funding transforming local bus provision.
never mess busy mums dads, least one know minister well.
parents arlingham, frampton, elmore longney really struggling rural school bus transport.
money; reliability, safety fairness.
indeed, feel children discriminated versus children towns cities receive.
gloucestershire county council lot.
stretching, really struggling find solutions.
minister meet councillor stephen davies see whether find solutions parents communities?
would delighted.
welcome fact.
friend standing local community way.
clearly, question integrating particular services, whether local school provision, definitely something sort.
good meet.
friend minister residents fishburn sedgefield constituency recently; followed arriva.
endorse campaign reconnect fishburn, trimdon sedgefield back newton aycliffe darlington, cut removal x21?
also agree rural services places critical platform enable opportunity spread key reason bsip funding?
pleasure attend meeting fishburn community hall, meet local residents councillors, offered pancake shrove tuesday discuss bus services bus funding.
say doubt whatever improvement x21, particular taking residents workers newton aycliffe darlington, seems utterly sensible, continue support.
friend' campaign meet arriva ensure happens people fishburn trimdon.
call shadow minister.
good morning,.
passenger watchdog transport focus published report last week, found huge regional variation bus passenger satisfaction across country, large numbers passengers “being let down”.
tories' deregulation bus sector, passenger satisfaction operators miles average 80%, low dismal 66%.
places west yorkshire, labour mayors standing longer.. friend member leeds north east( fabian hamilton) said, tracy brabin announced intention pursue franchising reverse decades tory decline.
vast majority local authorities powers, minister adopt labour' plan give every local transport authority powers take back control bus services?
unlike.
gentleman, launch said report read.
aware, example, one reason complications number people working home increased 40%.
plan tackle record investment made mayors.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
13mc.
]( correction) talks franchising, also case, without shadow doubt, plan finance, particularly rural local authorities.
case, labour organisations challenged, struggle find deal funding.
truth plan putting forward funding.
individual people attended event genuinely shock shadow secretary state' suggestion labour going, unsure would fund.
recent assessment made adequacy seafarer welfare standards& ferries' fleet.
wish make clear dismissal two years ago& ferries nearly 800 seafarers without notice without consultation completely unacceptable, government introduced comprehensive package measures improve welfare seafarers stop abuse.
specifics question, maritime coastguard agency periodically inspects vessels enter ports assess compliance international standards, including maritime labour convention.
expect operators meet exceed standards, continues play leading role internationally driving working conditions across maritime sector.
pleased, weekend,& ferries committed signing seafarers' charter along four operators.
work& ferries support application chartered status assess welfare standards charter' requirements.
two years& ferries' shocking attack seafarer jobs, trade union rights employment law, legal loophole used escape criminal sanctions still closed.& seafarers- based workers,& ferries flagged ships cyprus, bermuda bahamas,&, crucially, government knew criminal sanctions, including fines offences committed, would apply.
government closed loophole?
said, government introduced comprehensive package measures stop abuse seafarers.
particular, introduced seafarers' wages act 2023, come force summer ensure minimum wage seafarers.
minimum wage corridor opening summer france, ensuring minimum wage across channel, seafarers' charter, raises standards far higher.
said,& four operators applied join.
call shadow secretary state.
last sunday marked two- year anniversary& ferries illegally sacking 786 workers, two years nothing changed.