unlike.
gentleman, launch said report read.
aware, example, one reason complications number people working home increased 40%.
plan tackle record investment made mayors.
talks franchising, also case, without shadow doubt, plan finance, particularly rural local authorities.
case, labour organisations challenged, struggle find deal funding.
truth plan putting forward funding.
individual people attended event genuinely shock shadow secretary state' suggestion labour going, unsure would fund.
great respect.
lady, knows full well council attempted active travel scheme jesmond, messed scrap scheme.
ltn scrapped, 23, 000 objections considerable waste money.
due respect, active travel great job, support, councils take local communities.
chair pac entirely right, although mod context, groundhog day, “groundhog” sounds like vehicle slipped right.
recently, detailed inquiry, defence committee, serve, published damning report february 2024, entitled simply “ready war?.
served committee since 2017 one punchiest reports ever produced.
answer question title,- party committee, includes six former mod ministers, concluded: “despite spending approximately £50 billion year defence( plus ukraine)' armed forces require sustained ongoing investment able fight sustained, high- intensity war, alongside allies, peer adversary.
plainer english, subsequent detail report starkly points, despite considerable outlay taxpayer' cash, could fight sustained war putin' russia couple months ran ammunition fighting equipment, least tanks, ships combat aircraft reserve.
full report found online.
given takes years build modern warship—a totally ridiculous 11 years case new type 26 frigate—and four years build typhoon fighter, fight strategists sometimes describe “come war”, one little warning, would rely whatever equipment hand could rapidly remobilise.
simply enough war- winning kit win.
public accounts committee' report 10- year equipment plan illustrates starkly, difference mod aspires buy funding likely available £17 billion.
however, worse three services account plan different basis.
without going technicalities, apples apples comparison across three services shows gap £29 billion.
even beyond gaps capability kit, greatest weakness lack skilled personnel operate maintain equipment.
without them—and far many leaving, chair defence committee said—even multi- billion dollar aircraft systems simply remain hangar.
one perfect example dysfunctional mod become relation people saga capita—or, forgive, “crapita”, affectionally known defence committee.
totally messed recruitment system british army.
years ago, share price topped £4; today, barely 13 pence.
everyone defence knows outsourced contract disaster, yet absolutely one upper echelons department moral courage sack company.
defence secretary recently described situation times “ludicrous”.
absolutely right.
indeed, doubt made note comments famous spreadsheet, still nothing actually happens.
capita limps army bleeds out—with, parts army, three soldiers leaving every one capita somehow, painfully, manages recruit.
think going deter likes vladimir putin manner, living different planet, parallel universe, fantasy dimension.
given spend thick end £50 billion year defence, british taxpaying public quite entitled ask little defence capability works properly.
army' fighting vehicles 60 years old?
hardly battle tanks actually work?
hardly submarines regularly put sea?
aircraft carriers perennially break whenever try leave port?
bluntly, ministry defence become recent years gigantic, sclerotic bureaucracy; constantly hidebound needless, self- generated red tape; obsessed process rather outcomes; senior civil servants interested wokery weaponry, endlessly ripped major contractors, boeing, name one; key elements fighting equipment old—and procurement system replacing broken—that cannot fight major war russia weeks, well knows.
moreover, red book clearly shows tables.., cutting core defence budget next year £2.
billion playing “smoke mirrors” donations ukraine addressing overspend nuclear enterprise treasury reserve order pretend otherwise.
act russians call “maskirovka”, strategic deception, wholly unworthy conservative government.
members happen believe,, role armed forces determinedly save lives convincing potential aggressor, attack, would defeat, palpably failing.
intellectual parlour game.
ultimately, whether grandchildren going grow someone else'- education camp, might know walked current mod.
try blame military, instance, frequently- specifying new military equipment, ajax, enters service many years late, end responsibility lies politicians, theoretically least, supposed charge.
romans famous saying military matters: “si vis pacem, para bellum”—he desires peace save- line3should prepare war.
given secretary state, man runs department, told pre- war world, surely better start preparing, chance whatsoever preventing, earnest, late.
agree every word right.
friend, former eminent chairman defence committee, said.