given secretary state, man runs department, told pre- war world, surely better start preparing, chance whatsoever preventing, earnest, late.
agree every word right.
friend, former eminent chairman defence committee, said.
one caveat mod' excuse capability gaps rely allies fight.
relying, unable support wartime tasks elsewhere, things might go horribly wrong.
say someone served proudly territorial army infantry officer local royal anglian regiment cold war; someone still proud carry late queen' commission; former veterans armed forces minister ministry defence, albeit almost decade ago;, said prime minister' questions last week, devoted son- day veteran.
stoker 1st class reginal francois died 40 years age.
told one night carnage—his word—that witnessed day, albeit offshore, minesweeper named hms bressay.
afternoon, opposite omaha beach.
let quote shakespeare' famous phrase: “this story shall good man teach son.
father good man.
story told country eventually, reluctantly, go war evil nazi tyranny years politicians parsimonious—he actually said “tight”—and naive nazism emerged, completely failed deter.
lesson 1930s, also lesson.
father made take solemn vow, son, would never take living free country granted,, said, many good men died achieve.
two years conversation, dead.
afternoon.
came politics first place.
wartime serviceman, father great admirer winston churchill, greatest ever prime minister, led country war national survival lost general election trouble.
walked chamber earlier afternoon, could still see damage caused chamber bombed 1941.
churchill insisted repaired, lest forget, right.
summary, may father' contemporary, famously courageous mp, leo amery, cannot claim “speak england” matter, elected speak people rayleigh wickford,, behalf, issue stark warning today.
skies darkening.
brutal dictators powerful weapons disposal rise.
democracies backfoot rather front.
history tells time, indeed ad nauseam, appeasement dictators—be called adolf hitler vladimir putin—does work.
increasing defence budget least% gdp—what right.
friend member new forest east( julian lewis) used call “at least three keep free”—not cutting,, pretending.
first duty government, others, defence realm, forget peril.
si vis pacem, para bellum.. friend raised issue prime minister yesterday; fantastic campaigner issues relating tamar bridge.
accept entirely tamar bridge torpoint ferry joint committee recently looked situation.
application considered transport secretary, happy meet discuss.
vice- chamberlain household reported house, majesty, attended address 7th november, pleased receive graciously give following answer: received great satisfaction dutiful loyal expression thanks speech opened present session.
secretary state asked— recent assessment made adequacy bus service levels england.
recent assessment made adequacy local bus services.
steps taking improve bus services leeds.
government continue provide unprecedented investment buses.
since pandemic, announced £4. billion support bus services england outside london, including £1 billion recently reallocated hs2 improve services north midlands network north.
bus passenger journeys england increased 19%.
billion year ending march 2023, seeing patronage increase areas.
three years since government published national bus strategy, still waiting promised guidance constitutes “socially economically necessary” bus services local authorities provide subsidies.
wait, people stapleton, constituency, walk mile get bus stop catch bus city centre, first bus says commercially profitable run service stapleton money subsidise.
last july, minister told guidance would issued, clearly close coming end.
see guidance?
particularly want try assist.
lady local authority finances.
west england combined authority receives £1. million every year bus service operators grant subsidise socially necessary bus services.
also allocated excess £1. billion city region sustainable transport settlements deliver transport infrastructure, includes bus infrastructure.
lady requires.
regular bus user, recognise people rural devon tell buses fail appear, meaning miss connections trains result.
services well used college students.
unreliable bus services affect productivity college students, parents called upon help students make journey college, curtailing working day.
government encourage better co- ordination rail buses get students college time?
depends funding,.
gentleman aware raised adjournment debate 19 december.
devon county council awarded £17. million
deliver bus service improvement plan, better integration providers, local authority rail companies.
bus services leeds unreliable years, yet leeds city council conservative group wanted hoped problem would go away.
minister join congratulating labour' west yorkshire mayor, tracy brabin, taking significant decision bring buses back public control, run people profit?
dubious honour praised.