said initial answer, government see ferry sector commercial market subsidise.. gentleman points, however, devolved matter—in scotland, ferries responsibility scottish government—so make protestations route snp government, decide.
totally understand slightly worried; undistinguished track record ferries, various fiascos—maybe try get ferries hold motorhomes.
estimate made cost public purse delays planned rail reforms.
estimate made cost public purse delays planned rail reforms.
recent national audit office report clear expect spend £400 million rail reform end march 2024, compared initial plans spend £1. billion.
report also clear forecasting £2 billion total savings current spending review period, 77% original savings target.
three years since told great british railways would happen.
reading nao report, says £1.
billion savings met time.
national union rail, maritime transport workers says another half billion could achieved removed profit motive railways, huge amount wasted shareholders.
government progress gbr get date implementation?
time bite bullet renationalise railways, done successfully several lines?
heart rail reform integrating track train.
pleased transport committee taken role pre- legislative scrutiny committee draft rail reform bill, scrutinising legislation.
cut-
date evidence next wednesday,.
gentleman would like put suggestions forward.
hope committee complete report july; government two months respond recommendations, cross- party support integrated rail body brings track train together, hope able bring legislation effect, improve rail services everyone.
high speed,-- control costs, compounding local misery, set close vital artery old oak common lane four five years.
know leaked, shows government' disregard community transparency.
assurances minister give funding euston leg, world- class interchange promised end terminus, long- suffering residents pay price government project mismanagement hemmed 2030 cannot get one access road outside?
old oak common terminus provides great opportunity regeneration area.
visited number times, committed working community minimise impacts.
one ways done ensuring spoil removed conveyor, rather lorry.
seek minimise impact; recognise new rail stations built, impact.
turning.
lady' concern euston, met property developer partners lendlease.
aim deliver station, largest public sector land deal london, completely regenerate area.
deliver offices, jobs homes, also provide funding deliver station, hs2 network rail.
committed ensuring network north delivers station.
call shadow minister.
earlier month, national audit office issued damning report made clear government' refusal bring forward long- delayed rail reforms costing taxpayers dearly.
avanti west coast made amount waste rail system crystal clear bragged getting “free money” government, despite truly shocking service delivers, come surprise yesterday, northern mayors council leaders unanimously called avanti lose contract due appalling service.
question minister today
simple: strip avanti contract—yes?,.
reason issues west coast main line remain, regardless operator.
essential get underneath bonnet, look issues fix, rather looking side car.
take one four- week period christmas, 65% delays period operator network rail, involved weather- related issues well trespass, sadly, suicides, need minimise.
also issues restrictive contracts, would like change.
example, avanti unique operator, sense drivers double- trip.
one return journey, go leg rail twice.
[ interruption.].
member sheffield, heeley( louise haigh) asks whose fault.
contract agreed 1997, maybe know whose fault.
sums ludicrous situation: talking contract 1997 due end five years, 2002, yet contract union operator remains.
make progress restrictive contracts, able make changes.
government cannot break contract—it operator union.
welcome steps mick lynch— order.
mind adjournment debate statement subject need one—i happy allow one—but cannot; bit get.
minister' answer excellent, sure.
call snp spokesman.
start thanking alex hynes done fantastic job running scotland' railway seven years.
departing become director general rail department transport, help steer rail reform.
job!
heard, national audit office said rail reform track.
£1. billion year lost savings, department failed make planned savings £4.
billion workforce reforms establishment great british railways.
cuts £4. billion transport budget nevertheless announced chancellor two weeks ago.
minister agree government unable make savings, willing make cuts?,.
delighted appointment alex hynes, become director general department transport.
put track train together department, departmental section move great british railways legislation put place, agree.
appointment demonstrates getting rail reform appointing right staff, started legislative path.,
know take long dispatch box talk need fix contracts, complicated.
session cheap soundbites; work like.
getting detail.