make clear wish blame labour lords delay.
labour' talk tough borders, voted plans 111 times, voted measures stop boats 98 times.
despite tough talk crime, labour voted plans tougher sentences new police powers.
week learned, despite armed forces frottage coming labour front benchers, planning eu defence pact time efforts nato, standards clear agreed principles circumstances, busy—ukraine, kosovo, iraq, support african union, baltic air policing, aegean maritime security, operation sea guardian, standing naval force, course, disaster relief.
contrast, since creation 2007, eu battle group, agreed threshold deployment, never got door.
could greater metaphor illustrate differing approaches two parties: labour talk, including 126 minutes ferrets last week, whereas offer practical action.
virtue signalling versus results.
unfunded policies versus costed proposals.
plan versus plan working.
borrow opposition' new- found heroine, margaret thatcher: want something saying, wait long enough labour say.
want something, vote conservative.
business announced usual way.
call vice- chair backbench business committee.
house may aware, chairman backbench business committee able daughter-- law seriously ill hospital, right side time.
sure whole house wish speedy recovery.
[. members: “hear, hear.]
behalf committee, let say debates chamber full may, provided allocated time leader house.
equally, full westminster hall may —obviously, control time.
wish get applications summer recess quickly, committee working overtime process applications.
shocking rise antisemitism anti- muslim hatred well publicised, anti- hindu hatred occurring campuses across country.
honour chairing- party group british hindus recently published report hatred, action clearly required round.
right.
friend allow time chamber debate hatred british hindus enable celebrate contribution make country?
given holi tuesday, also join wishing hindus “holi hai!?
first, may, behalf place, send good wishes.
member gateshead( ian mearns) family time?
thank.
friend stepping assisting members advert future business backbench business committee.- party group' report anti- hindu hatred, make sure relevant secretary state heard.
friend said today.
know campaigning matter time listened minister equalities said women equalities questions yesterday.
call scottish national party spokes- person.
may associate remarks new welsh first minister pass best wishes former first minister mark drakeford?
course, grateful leader house making time hectic schedule pop along house commons today; leadership plotting scheming happen itself—she busy bee.
pray nearing season finale endless tory soap opera, leadership campaign stopped coming today ignore questions person.
every thursday, displays essential qualities next tory prime minister.
start, regards questions bit nuisance, something avoided costs.
get way important work recording youtube videos willy wonka, escaped monkeys whatever.
members take word, check hansard.
leader house right say last week sent details many unanswered questions—there many compile.
however, happy offer reminders.
answer whether baroness michelle mone paid- member tory party, claims; answer startling increase child poverty england—the leader house far busy deal distractions; still idea much taxpayers' money wasted government' initial “state union” report cabinet, written height pandemic still kept firmly wraps got insights covid inquiry.
report still strictly tory eyes; even, scots allowed know costs decisions taken stifle democracy.
revelation 80% young scots said want independence, surprise cabinet panicked swung fervent union- jackery action.
leader house take moment busy campaign diary answer questions— make apology asking: much taxpayers' money spent “state union” paper?
strategy cabinet asked endorse?
see paper full?
perhaps could statement relevant minister, answers hand.
get specifics raises, noticed consistent hostility unpleasantness.
lady' questions.
going time—weeks, fact.
getting impression.
lady like, perhaps even hates; followers social media certainly.
patronising undertones says.
believe saying deficient abilities answer questions, perhaps woman.
feel intimidated, upset deeply, deeply hurt.
well noting questions, sitting front bench filling hate- related report form, officials kindly placed folder.
one ready every single snp colleague gets feet.
sent form scottish police would obliged investigate, increasing growing number reasons struggling attend burglaries.
sincerely hope snp' new hate crime laws chilling effect exchanges.
sure.
lady understood purpose business questions.
questions asked directed departments, cabinet office department work pensions.
ask questions write departments, could also cut middleman write departments.
look forward receiving list questions— think two months overdue.
farm relevant government departments ask respond.
lady.
call father house.