said,& four operators applied join.
call shadow secretary state.
last sunday marked two- year anniversary& ferries illegally sacking 786 workers, two years nothing changed.
week investigation itv guardian revealed& ferries paying many workers less half minimum wage forcing staff work
12- hour shifts seven days week 17 weeks time.
france' maritime minister called “dangerous” “not moral”, changed law stop happening.
seafarers' wages act curb treatment, government' voluntary charter, government act prevent exploitative practices happening waters?
government agree seafarers obviously working hard fatigued, dangerous, operators duty ensure case.
seafarers' wages act obviously primarily focused wages, ensure seafarers get paid minimum wage within waters.
one provision seafarers' charter ensure operators rosters seafarers fatigued overworked.
department monitor compliance work operators ensure seafarers fatigued.
call snp spokesperson.
points made labour front bencher, two years since nearly 800& workers summarily sacked thrown ferries.
finally debate government' utterly supine ineffective fire-- rehire code practice next week, two months since government claimed making substantial progress implementing nine- point plan seafarer protections.
seafarers' wages act still come force, alongside toothless voluntary seafarers' charter, change& operates, even signs.
know house, time government took meaningful action got behind seafarers?
seafarers' wages act come force summer.
unfortunately, takes time pass legislation, consult.
one wants come force quicker.
claim seafarers' charter impact completely untrue.
operators abide terms charter, ensure seafarers earn minimum wage throughout engagements, get overtime payments least.
25 times hourly rate, rosters ensure fatigued safety compromised.
government monitor compliance operators charter.
steps taking help local authorities improve local transport west midlands.
total, local transport authorities across west midlands allocated around £5 billion improve local transport services infrastructure city region sustainable transport settlement, bus service improvement plan funding, recently announced local transport fund.
one thing would course hugely help local transport west midlands voters combined authority- elect fantastic mayor, andy street.
hear, hear!
extension birmingham lichfield line goes way burton passes national memorial arboretum.
moment, line used freight, told four years ago cost upgrading passenger traffic would £10 million, nothing great scheme things.
see line completed people go national memorial arboretum, half million visitors year, rail instead always use road?
know.
friend long- standing champion scheme takes every opportunity raise.
local authorities promote schemes transport areas.
pleased tell, following decision cancel second phase high speed, able make significant funds available, staffordshire county council—his local authority—will get £260 million local transport fund.
urge talk council see fund modest bid set scheme.
tram system west midlands going according plan unfortunately, rail line moor street, snowhill marylebone—the chiltern line, known—is underperforming become highly unreliable.
air quality area, including warwick leamington, snowhill elsewhere, poor service diesel- run.
countries, india, electrified main networks.
minister electrify chiltern route using budget freed hs2?
significant plans electrify across network.
another thing spend money cost- effectively consider battery trains used order electrify expensive parts network.
also aware chiltern looking modernising rolling stock, particularly improve air quality.
things.
gentleman raises absolutely progress.
rail minister able say due course.
make assessment potential merits creating new direct ferry links mainland europe.
ferry sector highly competitive commercial market.
currently significant number links europe offering variety freight passenger routes many locations, including five new routes since 2021.
ferry routes developed commercial basis private sector operators provide services meet wider passenger freight demands., department currently intend undertake assessment.
reinstatement direct ferry link forth estuary europe addresses three key objectives: environmental objective reducing road congestion carbon emissions heavy goods vehicles; improving import- export resilience; delivering economic opportunity scotland.
industry agrees ferry operators stand ready deliver route, scottish government lack courage support project brave.
done encourage scottish government invest modest amount pump- prime funding realise economic environmental benefits would felt across?
said initial answer, government see ferry sector commercial market subsidise.. gentleman points, however, devolved matter—in scotland, ferries responsibility scottish government—so make protestations route snp government, decide.
totally understand slightly worried; undistinguished track record ferries, various fiascos—maybe try get ferries hold motorhomes.
estimate made cost public purse delays planned rail reforms.