villages ogbournes collingbournes particularly affected, including collingbourne ducis, little girl killed three years ago heavy goods vehicle.
traffic really a34 a36 east west.
waiting many months results north- south connectivity review.
minister tell happen, better system managing heavy goods traffic wiltshire?.
friend knows, grew wexcombe know particular area collingbourne well.
pass condolences individual family.
knows powers road traffic regulation act 1984.
write detail powers local authorities address particular point.
specifics review, contained road investment strategy, published shortly.
listened minister' response earlier, avanti continue provide rail services.
sounded like reading one press releases.
litany excuses long, blaming everyone.
listen leaders north?
listen people north get rid avanti? point making operator changes, contracts operator unions remain unless unions willing release.
cannot unilateral change.
courts would allow.
say, put place 1997.
supposed end 2002, continued., effectively, part term condition.
change operator make difference.
listen north delighted listening leader aslef, agreed sit discuss terms.
hope work members house make happen.
highways act 1980( amendment) bill, due second reading tomorrow, would make easier motorists make claims local authorities damage caused cars neglect road maintenance potholes.
government supporting bill?
shall duty minister tomorrow, look forward dealing matter.
government promising action pavement parking decade, despite consultation 2020, still forward.
minister finally listen disabled people, parents, children local councils overwhelmingly support ban, act curb dangerous problem?
particular issue desk, considering present.
assure.
lady results consultation published summer.
nearly half century people romford, wider essex east london, waiting gallows corner a12/ a127 junction reconstructed.
time investment people romford?
seems go everywhere else; let london borough havering, please.. friend knows, government passionately committed improving a12.
recently subject litigation brought one individual.
happily sit.
friend, many year doughty campaigner romford.
entirely agree needs addressed.
sadly, marks& spencer announced yesterday would closing store doncaster, would expanding operation retail outlet free parking.
secretary state come doncaster see poor planning connection pedestrianisation, cycle lanes expensive parking driving customers doncaster turning city ghost town?
hopefully, help reverse trend.
delighted visit.
friend recently, engage deal individual points raised, would happy sit talk.
seems way forward buses forms transport help local residents travel shopping centre mentioned: surely integrated, multimodal approach way ahead.
following many conversations much engagement, secretary state ministers well aware companies railway rolling stock supply chain, hitachi newton aycliffe, face significant short- term challenges.
next year celebrate 200th anniversary first passenger railway world, runs past hitachi factory.
secretary state update ensure companies hitachi long- term future build next generation north- east trains?.
friend doughty campaigner constituents.
already raised issue number occasions, glad raised.
frequent meetings hitachi' management japan, working hard deal situation.
hitachi' hs2 order confirmed original terms, working representatives.
rail minister,.
friend member bexhill battle( huw merriman), recently published details future rolling stock pipeline, hitachi competitively placed win orders much.
hope able reach successful conclusion near future.
come business questions, inform house error future business section order paper.
hunting trophies( import prohibition) bill, introduced right.
member warley( john spellar), appear first item business tomorrow.
corrected online version, appear correctly tomorrow' order paper.
point order,.
may thank, indeed clerks, speedy action resolving? test organisation whether mistakes happen—they do— quickly corrected.
hope statement also make clear members thinking attending tomorrow bill.
order paper, speed way statute book.
think plug advertisement.
ask leader house give forthcoming business.
business week commencing 25 march include: monday 25 march —remaining stages investigatory powers( amendment) bill[ lords], followed motion relating appointment acting parliamentary health service ombudsman.
tuesday 26 march —committee whole house remaining stages pedicabs( london) bill[ lords], followed debate motion relating national policy statement national networks.
house rise easter recess conclusion business tuesday 26 march return monday 15 april.
provisional business week commencing 15 april includes: monday 15 april —consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed debate motion hospice funding.
subject debate determined backbench business committee.
tuesday 16 april —second reading tobacco vapes bill.
wednesday 17 april —if necessary, consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed second reading finance(.) bill.