know take long dispatch box talk need fix contracts, complicated.
session cheap soundbites; work like.
getting detail.
sticky contract provisions courts allow government operator break unilaterally.
wish house would bit intellectual approach scrutiny.
steps taking support active travel newcastle upon tyne.
government investing active travel.
around £15 million provided newcastle upon tyne since 2020- 21 deliver high- quality infrastructure.
supported £2 million funding transport north east improve capability across region.
active travel england supports local authorities delivering maximum value money ensuring schemes comply relevant guidance, councils receive tailored support government.
walking cycling prevent, 500 serious long- term health conditions tyneside every year, according walking cycling index, bring £400 million economic benefits, wonder half tynesiders want walk wheel, two fifths want cycle,, streets need made safer.
minister, apart undermining low traffic neighbourhoods, make streets safer walking, wheeling cycling?
great respect.
lady, knows full well council attempted active travel scheme jesmond, messed scrap scheme.
ltn scrapped, 23, 000 objections considerable waste money.
due respect, active travel great job, support, councils take local communities.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
14mc.]( correction) steps taking improve rail services.
officials focusing improving rail services short long term.
week, brought together representatives across rail industry leaders rail session discuss, collectively, make changes deliver better passenger experience.
longer term, remain committed bringing track train back together great british railways, continuing build £100 billion investment since 2010.
carshalton wallington one poorer parts london connectivity.
promised ultra low emission zone would bring additional public transport investment, instead 455 bus scrapped, go sutton bus scrapped, 410 bus service reduced, superloop existing bus route rebranded.
one thing would improve connectivity delivering croydon area remodelling scheme national rail network rail working improve connectivity london south- east.
discussions department network rail moving project forward?
thank.
friend, absolute champion project, makes point clear.
upgrades made gatwick area already delivering significant improvements brighton main line, industry continually reviews best respond changes demand.
understand.
friend discussions operator options increasing capacity busy weekend services carshalton london victoria, govia thameslink railway shortly respond directly.
continue work enhancement project champions.
leader nottinghamshire county council, nice side hustle.
member mansfield( ben bradley), said: “the full delivery hs2’s eastern leg east midlands needs support create highly skilled jobs, link communities opportunities decarbonise transport network.
failed persuade prime minister, cancelled vital investment region' rail services, minister tell deliver transformative change connectivity, sustainability, job creation, productivity social mobility hs2 promised?
filling potholes cut.
certainly look forward day.
friend member mansfield( ben bradley) also excellent east midlands mayor, devolving powers east midlands help task.. member nottingham south( lilian greenwood) references hs2 moneys, £1 billion allocated mayor east midlands spend transport projects, indeed,.
lady may want.
allows devolve projects local area, absolutely clear moneys saved result hs2 cancellation reinvested primarily north midlands.
call chair select committee.
recent budget contains welcome additional funding east- west rail.
minister' intentions additional funding?
may suggest work bletchley towns fund board, member, using money provide additional eastern entrance bletchley station, improve accessibility enhance regeneration?
happy work chair select committee, thank evidence session east- west rail.
also brilliant go winslow calvert area see final link put place.
first phase east- west rail ready opening next year.
winslow station looking absolutely superb, excited see rail services come back.
second phase bletchley bedford, rightly says, money allocated last budget deliver.
certainly happy meet bletchley team see enhance station first second phases.
wandsworth town battersea park stations constituency soon made fully accessible, thanks access funding.
queenstown road nominated next round funding, decision still made.
minister tell house department plans announce stations successful control period?
include queenstown road battersea constituency?
delighted progress.
lady mentions, right third station.
meet officials, write details.
keen work local authority see use regeneration moneys achieve end.
building 240 access step- free access stations, make decisions shortly.
300 brilliant applications, shortlisting delivery.
happily write ensure detail projects.
long elected, identified east direction, leeds selby railway line footbridge, restricted access many people..