farm relevant government departments ask respond.
lady.
call father house.
wish raise two brief things.
first, leader house soon see parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age findings “injustice” associated issues.
report waspi women—women state pension inequality.
pay tribute.
friend member east worthing shoreham( tim loughton) campaigned issues saw various secretaries state.
leader house say government intend house respond reference considering recommended remedy?
massive remedy, important one.
secondly, leader house may heard question prime minister yesterday planning building prime agricultural fields.
yesterday afternoon, arun district council planning committee considered application.
members committee looked though going turn, planning officer said costs appeal developer council could afford.
members committee, except conservatives one liberal, voted leave council planning officers make decision.
debate intimidation costs developers make district borough councils feel approve something allow something go opposed?
leader house join recommending council calls proposal,, secretary state?
thank father house questions.
know department work pensions want consider today' announcement waspi women.
concern among members across house, sure minister want update house earliest opportunity.
want time consider said today, hope update given colleagues recess.
planning, father house raises worrying concern.
sure secretary state levelling, housing communities concerned hear people shouldering responsibilities elected.
ensure heard.
friend said.
week, astonished appalled find moat housing association, constituency, increasing rent maintenance service charges affordable accommodation exorbitant amount.
something needs done, increase rent% increase maintenance service charge whopping 50%.
rises due start april, level urgency.
leader house ensure secretary state levelling, housing communities looks case, residents fall- work poverty priced area?
housing association must deal efficiently fairly, keep formula initially given residents calculate increases.
sorry hear situation.
lady' constituency certainly ensure secretary state hears said today.
hope also organisation refers heard words come accommodation residents.
may debate improving access gp appointments?
north-
central london area, number appointments gp practices per month 680, 000—50, 000 last year—which huge improvement, debate would give opportunity discuss pharmacy first enable people get treatment pharmacist, freeing gp appointments patients complex conditions.
thank right.
friend raising matter.
general practices delivering 20% appointments pre- pandemic, 33 million appointments carried january year alone.
also brought, rightly points, pharmacy first.
think well received communities, course always publicise new services, available everyone community.
next health social care questions easter, ensure department heard said.
leader house aware biggest killer children young people worldwide involved crash road?
early debate talk, globally, something vigorously cut back?
privilege chair independent council road safety international.
car accidents kill many children worldwide.
avoidable deaths.
debate focuses?
know, heard.
gentleman campaign issue many times, thank.
well improvements make, plays huge role helping nations get better road safety, thank highlighting fact today.
knows apply debate.
following introduction welcome football governance bill, may debate government time future rugby union ensure professional rugby england effectively regulated supported?
clubs worcester warriors deserve chance come back professional rugby, certainty shape next year' championship clash law administration rugby football union' definition rugby creditors, hard investors plan certainty.
century rugby invented west midlands, matter concern might top- flight professional club west midlands area?.
friend raises important matter.
glad welcomes football governance bill.
also know government appointed independent advisers last year work future stability rugby union.
continue work rugby authorities, including rugby football union, premiership rugby sport england, support rugby forms.
shall ensure secretary state heard particular concerns regard, knows apply debate.
government recently awarded councils england emergency funding £700 million, much response crisis facing social care.
scottish government received consequential funding top normal block grant result.
however, scottish councils still facing budget issues area.
yesterday, council edinburgh agree close two care homes, reduce packages cut funding 10%.
may statement treasury, perhaps scotland office, could made easier scottish councils apply directly emergency funding—[ interruption.]
staff!
perhaps borrow one leader house' hate forms.
saying, may statement scottish councils apply directly fund made available, rather continue wait scottish government act?