300 brilliant applications, shortlisting delivery.
happily write ensure detail projects.
long elected, identified east direction, leeds selby railway line footbridge, restricted access many people..
friend join welcoming construction taking place access bridge garforth?
shows conservative mps working conservative governments improve rail services constituents.
right.
friend spot, always.
thank work, ultimately project would got ground without campaigning partnership provided.
shows superb mp working community, access stations fund, delivered 240 projects deliver, winning partnership.
passengers constituency edinburgh west face consistently overcrowded trains scotrail, taken public ownership scottish government 2022; unreliable service avanti; staggering pilot london north eastern railway, east coast main line prices waverley king' cross increase 123% cases.
minister agree providing good service people edinburgh, anywhere else line?
wrong move trying encourage people railways.
trial lner tries give passengers greater flexibility.
get train 70 minutes either side one booked, rather one fixed train.
11% fares impacted trial, 55% better value.
working partners lner, trying flatten demand, rather crowded trains followed quieter trains.
hope change number passengers trains, would make better service overall.
happily write.
lady, believe trial great merits.
sometimes bold try fares ticketing reform., never change system many criticise complex.
thanks support determination west midlands mayor andy street, see train station return passenger train services aldridge first time 65 years, something many people thought would never happen.
service start walsall, west midlands rail hub,.
friend agree continue work others secure service london?
yes indeed.
thanks great west midlands mayor andy street, midlands rail hub, better connect 50 stations across midlands.
right.
friend championed aldridge station many years, delivered.
said, service walsall open, car park well platform service.
committed working extend reach even.
congratulate delivering station.
call shadow secretary state, louise haigh. minister seen reports week, 000 jobs risk alstom rail factory derby.
government told everything power prevent job losses, appear failing.
gets worse: morning, received correspondence hitachi rail, warning despite years representation ministers, solution found keep order books full safeguard future 700 staff factory newton aycliffe.
secretary state power vary contracts commission necessary orders.
protect jobs?
secretary state led department response hitachi alstom, understandable concerns orders.
said, challenge, fleet last 35 40 years, average age fleet 17 years.
modernised, 000 15, 500 carriages, result lag order book.
everything work four train manufacturers bring tenders.
transpennine express, northern, southeastern, secretary state mentioned, chiltern railways.
work find resolution done partnership train manufacturers, secretary state department, hope find resolution.
whether made recent assessment potential merits dualling north cotswold line oxford worcester.
recognise right.
friend' long- standing campaign scheme; worked alongside stakeholders including north cotswold line task force.
continue work local stakeholders aspirations enhancements line.
thank team ministers £209 million allocated worcestershire county council hs2 money, help local transport improvements.
minister endorse project work oxfordshire county council find ways redouble sections oxford worcester line?
result faster, frequent reliable services beautiful north cotswold line.
right.
friend mentions, additional funding network north help.
network rail working taskforce consultants timetable capacity analysis, see whether smarter way deliver additional services, fewer infrastructure interventions. expect work complete next month.
would delighted right.
friend would join leaders worcestershire oxfordshire county councils, neighbouring mp, discuss matter coming weeks.
steps taking improve transport connectivity cities north england.
network north announced £19.
billion investment north england, including £2. billion local transport fund, increasing city region sustainable transport settlements £12.
billion 2027.. friend' local authority, lancashire county council, receive nearly £500 million local transport fund, additional £7 million bus service improvement plan, uplift £244. million road resurfacing.
truly build northern powerhouse contribute economic growth, direct connections cities liverpool preston really important.
secretary state agree taking buffers ormskirk, put purely administrative reasons 1960s
prevent direct trains, great idea services would enabled battery technology?
agree would enhance case stopping nonsense midge hall station, closed beeching ’60s, passenger trains stop passengers peer platform cannot get?' true.
sure.
friend glad endorsement question,.
government believe local authorities best placed promote take forward schemes, said, local transport fund north mean
£2. billion available.
encourage work stakeholders lancashire county council.