subject debate determined backbench business committee.
tuesday 16 april —second reading tobacco vapes bill.
wednesday 17 april —if necessary, consideration lords message safety rwanda( asylum immigration) bill, followed second reading finance(.) bill.
thursday 18 april —debate motion access redress schemes, followed debate motion covid-
19 pandemic response trends excess deaths.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 19 april —private members' bills.
first, may congratulate vaughan gething election first minister wales?
vaughan made history first black leader european country, something sure whole house proud of—we certainly.
following question last week, good see tobacco vapes bill timetabled, although looks like government relying votes pass flagship bill.
also welcome football governance bill finally published, get second reading?
could last business questions general election may, prime minister bottled.
may hope going later increases chances, quickly found made things worse.
buffeted events rather control, division, chatter authority ebbing away day day.
many resets working.
public sick death tory chaos.
wonder rising early easter.
house commons guide procedure government reply recommendations select committee report within two months, leader house' response procedure committee' report accountability secretaries state lords?
published two months ago, repeatedly told would reply.
bring forward motion?
week, foreign office dragged discuss horrific situation gaza rafah.. said wanted views lords procedure privileges committee first.
however, understand still contacted.?
let address elephant room.
unusual level interest today' business questions, following swirling rumours speculation.
thousands column inches written unfolding drama.,
won’t? come head?
yet leader house remained tight- lipped, ducking question, answer.
rwanda ping- pong take place easter.
emergency, leader house yet delayed programming legislation?
delayed committee stage christmas disquiet among conservative members, pushed back lords amendments easter.
know leader house want blame lords, timetable keeps getting stretched.
costs keep going, scheme unworkable?
top £500 million price tag 300 people home office intends send rwanda, national audit office' damning report, published yesterday, adds department' woes.
home office spending £8 million day hotels; wasted tens millions pounds new sites house asylum seekers never used.
truth government ready implement scheme, would see bill back next week.
timetable delay—no one else'.
know leader house quick herald week' inflation figures kind proof government' plan working.
[ interruption.]
knew would get cheer, might less keen highlight ever rising housing costs included figures.
rents% last year, mortgage rates still crippling homeowners.
, first time record, living standards fallen.- secretary state health social care, right.
member south northamptonshire( dame andrea leadsom), claimed morning cost living crisis.
government touch embarrassing, ask plans economy?
say want scrap national insurance altogether, chancellor floated another two- point cut yesterday, going pay £46 billion unfunded promise?
pensioners health service?
people deserve know.
last time conservatives embarked huge unfunded tax cut, crashed economy get rid prime minister.
know many conservative members actively discussing wielding sword coronation, leader house accustomed, previously heard sessions pay rather fulsome, sometimes slightly-- top, personal tribute prime minister.
given many losing faith, thought might want take opportunity give another gushing homage.
anything less might misinterpreted.
last time described “signpost”, deep, knows direction points towards crushing defeat.
briefly emerged hairdryer put take break magazine, found way chamber morning remembered side supposed sit, present correct business questions, quite feat media reports believed.
buoyed.
lady said., seen inflation fall.% week.
real wages rising, positive growth, household energy bills fall £250 year couple weeks' time, average disposable incomes growing signed accession treaty comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, create huge number high- wage jobs.
confirmation plan working, thursdays, opposition focus real- world facts westminster rumour vortex.
address.
lady' points turn.
first, join congratulating vaughan gething.
wish well new post.
glad opposition welcome tobacco vapes bill football governance bill, look forward support involvement.
still time respond procedure committee' report foreign secretary' accountability house, lordships deliberate.. lady brought rwanda, wish clarify wish blame lordships delay bill.
make clear wish blame labour lords delay.
labour' talk tough borders, voted plans 111 times, voted measures stop boats 98 times.
despite tough talk crime, labour voted plans tougher sentences new police powers.