matter department levelling, housing communities.
take department make sure writes.
lady.
residents harrogate knaresborough often face train cancellations, sometimes short notice, causing much frustration inconvenience.
shortage drivers train crew often cause cancellations, raised train companies involved.
steps.
friend taking ensure vacancies filled operational training prioritised?
challenge.
shortage crew largely sickness, level.%, high.
working operator ensure working, northern rail partnership, ensure resilience line.
training backlog needs cleared, working co- operation unions rather going strike.
able ease backlog get better service.
friend constituents.
last week, prime minister failed provide constituents assurance proposals train station somerton langport area, state money available invest local transport across country.
constituents see money?, langport transport group hear back regarding strategic business case, submitted almost two years ago?
happily write.
lady langport transport group response, feel outstanding.
prime minister committed ensure network north money made available cancellation high speed spent hs2 would delivered.
mostly includes north midlands, projects rest country recycling funding euston.
secretary state well aware a12 widening scheme, concerns constituents route design.
trying engage department national highways, one- person legal challenge putting entire project risk, despite government' financial investment.
secretary state assure communities consulted engaged despite legal challenge, make progress?
assure right.
friend national highways works closely local communities delivering major projects, continue a12 widening scheme.
department committed delivering scheme, granted consent 12 january, said, subject application judicial review.
therefore cannot add anything, continue work local residents.
time wants raise issues scheme, delighted meet.
thank ministers facilitating discussions operators search rescue helicopter service based constituency proposed response times.
fairly productive far, see outcome.
apparent already decisions made solely basis number calls nature work undertaken.
contract conforms, ensure future contracts leave exposed way?
know important helicopter search rescue services orkney shetland.
right.
gentleman big campaigner, asked various questions secured various debates matter.
review going recent incident data report summer, expect publish end year.
include answers questions.
investing £1 billion new search rescue service.
number bases go 10 12 overall, closure bases change services orkney shetland october 2026..
friend know, serious reservations proposed lower thames crossing ability tackle congestion existing dartford crossing.
many arguments rehearsed part development consent order process, completed 20 december.
understand, planning inspectorate three months come recommendation, calculation yesterday..
friend update house whether received recommendation planning inspectorate process, ensure department understands many constituents believe proposed crossing answer problem?.
friend right estimation dates.
decision made matter months, certainly summer.
happy sit discussion.
visiting site shortly.
people across chesterfield delighted long- standing campaign staveley regeneration route given thumbs government, sent despair derbyshire county council said funds provide small contribution towards.
secretary state update whether delivered?
concerns fact poverty local government sometimes gets way money department allocated?
looked particular scheme met colleagues house.
write.
gentleman detail.
sure continue project.
constituents businesses face additional tax cross river tamar main city beyond.
taking key pieces infrastructure funding tax measures already pay would create level economic playing field help level part country.
minister least give contribution towards maintenance facilities, tax go?.
friend raised issue prime minister yesterday; fantastic campaigner issues relating tamar bridge.
accept entirely tamar bridge torpoint ferry joint committee recently looked situation.
application considered transport secretary, happy meet discuss.
[ official report, 26 march 2024, vol.
747,.
16mc.
]( correction) secretary state aware used one safest countries world, along sweden, terms road accidents?
campaigned prime minister help driver, drivers killing vulnerable road users passengers long time.
time government took road safety health welfare pedestrians vulnerable road users seriously?
say two things.
first, monday announced £35 million safer roads fund.
secondly,. gentleman' general point simply right.
think right saying 38 comparable countries, fifth best world.
good road safety record, actually, position maintained.
focus road safety everything, particularly vulnerable road users.
heart policymaking.
a338/
a346, runs north- south marlborough, regularly choked nose tail heavy goods traffic.
villages ogbournes collingbournes particularly affected, including collingbourne ducis, little girl killed three years ago heavy goods vehicle.
traffic really a34 a36 east west.
waiting many months results north- south connectivity review.