government believe local authorities best placed promote take forward schemes, said, local transport fund north mean
£2. billion available.
encourage work stakeholders lancashire county council.
pleasure discussing number local schemes recently met leadership visit preston.
contacted constituents excited news local transport fund, asked local council officers begin projects, told department transport civil servants bulk money come end decade.
timelines delivery money?
want constituents expectations raised unreasonably.
pleased.
gentleman' local authority get £168 million.
clear money come seven- year period, shortly publish guidance local authority go.
hope pleased know make clear local councils put plans together, members involved developing schemes.
members represent constituents local transport priorities.
call shadow minister.
secretary state wants improve connectivity great northern cities, might want start repairing roads.
backlog local road repairs gone 16% year alone £16.
billion.
network north announcement spread 11 years, average annual contribution accounts third £2. billion annual increase backlog.
going roads anyway, go nowhere near addressing damage done since 2016, government slashed road repair budget half.
secretary state apologise road users damage government caused admit failed repair potholes?.
gentleman says interesting.
made commitment take money cancellation second phase high speed make £8.
billion available local road maintenance—[ interruption.]
yes, 11 years, made first tranche money available financial year, next financial year.
set allocations due course.
money available made decision cancel second phase hs2.
labour cannot give straight answer question, committed spending £8. billion.
drivers know get investment conservative government.
make statement departmental responsibilities.
getting delivering plan drivers, new statutory guidance requiring local support low- traffic neighbourhoods strengthened guidance supporting 20 mph limits make sense—not blanket measures, wales.
councils listen, could see future funding affected.
consulting removing profit motive council traffic enforcement speeding traffic lights across country.
said, follows record funding increase improving roads, £8.
billion reallocated hs2 funding—something opposition members refused support.
nothing wrong driving, plan drivers, dismissed nonsense shadow secretary state, shows government side drivers.
thank minister buses,.
member hexham( guy opperman), sharing list actions managed elicit north- east bus operators following debate real- time bus information.
however, dates given.
afternoon, fantastic candidate north east mayor, kim mcguinness, launching vision transport north- east.
minister confirm actions fulfilled enable deliver commitment real- time bus information soon possible?
pleased able tell.
lady within week debate westminster hall,.
friend minister buses made sure meetings took place, actions necessary way.
sure.
friend able update specific timeline due course.
rail minister well aware network rail continues let disabled residents visitors families chalkwell station repeatedly failing install much- needed disabled lift.
seventh time raised issue place.
two years ago, promised lift would installed year.
told even started next year.
disgrace.
minister accelerate project address poor performance?
retendering chalkwell, network rail found existing structures would suitable deliver project stood.
design work going right building happen next year..
friend right delay acceptable.
meet chalkwell station bring network rail team along talk project challenges,, show speed.
call shadow minister.
secretary state spouting conspiracy theories, exuding incompetence.
ashford authorities warned 14 hours queues “reasonable worst case” scenario implementation eu entry/ exit system autumn.
failed adequately prepare queues ports airports?
recognise.
gentleman' characterisation.
working hard colleagues across government.
recently good meeting colleagues port dover, meet operators.
good plans place, work proceeding pace, confident ees go smoothly introduced.
plans place work way.
call mark eastwood—not.
call neale hanvey.
topical question.
thank secretary state rail minister support campaign deliver direct train service cleethorpes king' cross. rail minister give update service likely start?
thank.
friend.
champion cleethorpes' direct rail service, east coast main line timetable change announced budget.
going stages use lines ensure timetabling issues like arose may 2018.
hope come position weeks give detail, much hope see direct services cleethorpes.
timetable change designed bring great improvements one championed.
three years ago, levelling- funding upgrade b714 constituency announced.
far funds forthcoming.
funding finally allocated, support secretary state provide help ensure funding sufficient fulfil upgrade, given cost labour materials much higher three years ago?
matter department levelling, housing communities.
take department make sure writes.
lady.