help mps sides house constituency offices, help backlog home office says wants reduce, make sure people legal representation need unblock system allow progress asylum cases?
assure.
gentleman problem asylum system lack lawyers; plenty legal representatives around.
strong overall progress backlog, pleased say early data received suggests last week saw best performance four years.
know seriously minister takes dealing legacy backlog,, home secretary showed recent home affairs committee, order deal backlog timeframe government set would require least quadrupling number cases dealt june.
even extra 500 staff appointed stoke, challenging.
minister give assurance, managed clear backlog end year, done blanket amnesty?.
friend makes important point.
home secretary, prime minister explicitly chose pursue blanket amnesty approach previous labour government pursued.
instead, put hard yards improve productivity streamlining processes, reducing unnecessary bureaucracy, ensuring, appropriate, interviews conducted timely fashion, recruiting decision makers.
since right.
friend home secretary appeared committee, pleased say data coming caseworking team strong.
seeing significant progress.
said, early indication suggests last week best four years.
bit mystified.
given 95% applications successful, case, speed process make easier easier, people come?
solution detain people deport them—offshore?
suggest anything else living cloud cuckoo land every single county face face lincolnshire thousands illegal migrants housed unsuitable places.
let answer.
approach home secretary taken ensure, high grant rate nationalities, cases pursued swiftly, low grant rate nationalities, albanians—individuals safe european country—who returned quickly possible,.
point last year, 30% arriving small boats coming albania; today, less%.
arrangement clearly making good progress.
none less, right.
friend makes important point: suggest simply grant way problem, afraid, hopelessly naive.
idea individuals coming across small boats, cases, make significant net contribution economy wrong.
costs taxpayer significant.
ongoing costs education, access welfare community cohesion significant, need stop boats first place.
call shadow minister.
government' destruction asylum system best described act arson plans fix utterly farcical.
sent home secretaries asylum seekers rwanda.
sent prime minister victory lap dover, apparently failing notice weather improves summer boat numbers increase.
flap losing votes bigger backlog bill resorted dragging lord lebedev siberia division lobby.
court appeal ruling revealed rwanda able process 100 claims per year—around.% arrived small boats last year.
minister tell planning remaining 99.%, therefore agree prospect rwanda plan actually deterring migrant crossing channel close zero?
used say labour party plan, truth plan, plan would make things significantly worse.
plan would ensure granting cases; safe legal routes, even individuals would come; hotels; cost british taxpayer.
disgraceful level hypocrisy.
look record welsh labour see.
wales, welsh minister social justice declared 15 occasions senedd labour- run wales “a nation sanctuary”, across period, labour- run wales accommodated 176 fewer asylum seekers.
fact, latest published data shows labour- run wales taken half number people per capita.
whether recent discussions devolved administrations illegal migration bill.
engaged regularly devolved administrations illegal migration bill since introduction march, addition periodic meetings ministerial counterparts variety immigration issues.
recently, met scottish minister equalities, migration refugees may.
looking ahead, bill agenda inter- ministerial group safety, security migration, right.
learned friend home secretary chair later month.
bill place restrictions powers scottish ministers, removing entitlement victims human trafficking exploitation access scottish government- funded support services, undermine scottish government' ability deliver trafficking exploitation strategy.
know route government' damaging ideology dragging, scotland' elected devolved administrations dragged route, abundantly clear want part hostile environment ideology?
scottish government cared deeply issue, would accommodate asylum seekers.
snp government accommodating.% total asylum population accommodated, scotland makes.% population.
took time look statistics local authorities scotland snp largest party: clackmannanshire, zero asylum seekers; dundee, zero asylum seekers; east ayrshire, zero; east dunbartonshire, zero; midlothian, zero; north ayrshire—want take guess,? —zero; north lanarkshire, six— order.,, no—you going get drift.
cannot read phone numbers.
“yellow pages” advert.
one two statistics fine, get five really worry.
let snp spokesperson.
minister clearly thinks clever line, knows well glasgow takes refugees per head population local authority.
line trotting simply wrong insulting scotland opened homes ukrainians, communities across country welcomed syrians volunteers big cities work asylum seekers every day, helping overcome trauma.