asks long- term plans.
aware youth endowment fund £210 million 10- year programme, violence reduction units—called violence reduction partnerships places—have far received £170 million, receive funding every year, including allocation year.
kinds things find work include diversionary activities young people.
fact, asked chief executive yef effective intervention, said cognitive behavioural therapy, gets used well.
repeat one statistic mentioned earlier: since 2010, violence 41% criminal damage 68%.
report today found nearly half women experienced witnessed crime past year chose report believe police would treat seriously.
majesty' inspector, latest state policing report, said police experiencing one biggest crises living memory, widespread systematic failings simply getting basics right.
pushed british model policing consent brink, government take responsibility, agree inspector substantial reform essential, back labour' plans restore neighbourhood policing, halve serious violence raise confidence every force—or minister happy keep twiddling thumbs criminals get away?
must say, gentlest terms, constituency neighbour bit cheek talk reducing crime, given according crime survey, crime levels last labour government around double today.
[ interruption.]
shakes head, office national statistics, statistically recognised long- term measure crime.
like ons figures, go argue.
might like, figures.
relation.
lady' serious question rasso—rape serious sexual offences—particularly women, proportion reported much higher years ago, welcome.
lot, rape review rape action plan.
right.
learned friend home secretary- secretary state home department,.
friend member derbyshire dales( miss dines), working hard.
operation soteria bluestone fully rolled end june, days ago, seen significant increase number relevant charges.
still low, need higher, invested rasso specialist officers, work continuing.
steps department taking help tackle antisocial behaviour.
whether department plans increase police resources help tackle antisocial behaviour.
earlier year, launched antisocial behaviour action plan, includes increasing funding police crime commissioners £100 million, delivering stronger swifter punishment, increasing police visibility response, banning nitrous oxide.
antisocial behaviour low- level crime.
blights communities, government committed tackling effectively.
today, coincide anti- social behaviour awareness week,- party parliamentary group antisocial behaviour published report charity resolve asb, demonstrates, among things,.
million people day experience antisocial behaviour.
58% believe government enough.
home secretary meet members- party parliamentary group look recommendations report?
thank.
gentleman work-
party parliamentary group, sure policing minister/ meet learn vital work led.
may take opportunity applaud officers cheshire police force.
gentleman' area?
pleasure meeting excellent chief constable, mark roberts.
applaud conservative police crime commissioner, john dwyer, rolled scheme antisocial behaviour provides cctv increases first- responder response.
record number police officers cheshire, force received £3 million- worth safer streets funding.
results 26% fall neighbourhood crime 17% fall drugs offences cheshire.
common-
sense policing, thanks police officers government support.
hampshire isle wight constabulary one lowest- funded police forces, decade cuts youth services, antisocial behaviour left thrive government.
seen consequences south parade pier, camber many places portsmouth.
neighbourhood policing vital cracking asb, ruins many lives.
therefore, explanation home secretary provide halving number police community support officers past 13 years?.
gentleman represent constituencies served police force, really proud track record hampshire.
really proud new chief constable, scott chilton, assumed role, real focus back-- basics policing; really proud conservative police crime commissioner, donna jones, led initiatives every community hampshire named, dedicated police officers pcsos serving, bolstering neighbourhood policing building confidence; really proud fact hampshire seen 15% fall neighbourhood crime since 2019—common- sense policing serving community.
right.
learned friend agree principal victims antisocial behaviour young people?
government absolutely right bring forward new measures tackle antisocial behaviour make streets, parks public spaces safer vast majority young people engage negative behaviours.
right.
friend absolutely correct.
need greater diversion greater support young people, spend time loitering shopping centres, causing nuisance car parks harassing members community.
antisocial behaviour action plan commits considerable funding—over £160 million new funding—including increased police presence asb hotspot areas support roll- diversionary resources support young people fall crime antisocial behaviour.
youth zones exceptional, especially chorley inspire one.
yet, ilkley marley constituency, travellers set camp, caused damage intimidated residents, last weekend resulted ilkley pool close temporarily.
gone, leave complete mess, cleaned taxpayers' expense.