department appreciate difference? disappointed.
gentleman' remarks.
knows perfectly well proposition prison ship.
ship used exactly way snp government scotland, exactly way belgian dutch governments respective areas.
may say, edinburgh today, 37 asylum seekers.
disgraceful.
snp cared issue, would step, support asylum seekers back bill.
people southend west want see tough, policy illegal immigration stops people unfairly jumping queue, stops evil people smugglers stops vulnerable people drowning channel.
right.
friend therefore agree must continue send strong signal government —not unelected lawyers criminal gangs—who decide comes country?
core question: decides comes country?
government, people smugglers human traffickers?
government benches know exactly side debate; want stop boats, want secure borders.
family constituent fled sudan stuck egypt two months awaiting spousal visa.
four group five passports.
minister tell long would expect people waiting kind situation suffered distress anxiety?
would happy look case.
gentleman, say processing applications third countries within service standards.
closed visa application centre khartoum obvious reasons protect security staff contractors, teams egypt, saudi arabia close countries support applicants, constituents.
given morning'- turn mayor london selling uxbridge police station, minister believe mayor also act save barnet police station?, mayor' decision uxbridge looks like cynical political gameplaying interference- election.
many londoners concerned, think 2017, sadiq khan announced plans close 37 police stations.
thanks resolute campaigning local councillor steve tuckwell hillingdon, sadiq khan executed last- minute handbrake- turn pressure, sure entirely unconnected upcoming- election.
right.
friend absolutely right sadiq khan credibility londoners—he currently pretty much none—he reverse one police station closure plan police station closure plans.
using maximum police precept council tax, tap half million pounds reserves yet relying grant funding shows bedfordshire police crime commissioner failed secure long- term funding force desperately needs.
pursuing personal ambitions next tory candidate mid beds.
review police funding welcome, house see?
summer recess?
cannot set precise timeframe—it actively worked on—but point festus, police crime commissioner bedfordshire, fantastic job people county.
thanks active, energetic, persuasive eloquent interventions bedfordshire received special grants.
base budget also gone £6. million year thanks fantastic work.
last week, nigel farage publicised cancellation bank account politically exposed persons regulation, latest number people lives wrecked regulation.
recently, lords place tried correct policy, partial success,, understand, pushback home office security services.
minister explain?
delighted asked question.
yesterday, treasury home office came together agreed various things announced house lords: peps agreement.
closure political grounds, indeed happened—after, allegation point—should, therefore, completely unacceptable.
peps prevent corrupt use banking facilities politicians corrupt regimes.
silence individuals may hold views may may agree.
call chair home affairs committee.
chief inspector borders immigration' latest report home office system remove foreign national offenders, said “the home office firm grip caseworking operations”, “this way run government department.
also said “i found home office' inability provide reliable consistent data management information particular concern.
given, minister explain department cope increase casework, detention removals planned illegal immigration( offences) bill?
take report, others, seriously.
right.
lady right say lessons learned.
however, returns increasing result deals one done albania, result reforms made national referral mechanism result 50% increase illegal working visits secured year alone.
despite repeated assurances dispatch box nearly eight months since first raised issue minister, home office continues operate two wholly inappropriate accommodation centres constituency, putting unbearable strain public services.
right.
friend expedite clear timetable close centres permanently restore hotels intended purposes?.
friend discussed many occasions.
doggedly campaigned closure centres well supported steps taking government stop boats first place.
happy conversations, assurance working fast possible clear hotels, including constituency.
last week, government rejected number recommendations inquest tragic mass shooting plymouth 2021, caused serious concern among families victims.
minister explain rejected coroner' recommendations whether consulting implemented end calendar year?
thank.
gentleman meeting families weeks ago. said phone last week, whenever families ready discussions home office officials, ready.
timing guided.
gentleman.
substance government' reply, committed things straight away.
example, national police chiefs' council funded set accredited training programme firearms officers—that one recommendations.
due course become mandatory.
inspectorate conduct thematic inspection firearms licensing next year.