let snp spokesperson.
minister clearly thinks clever line, knows well glasgow takes refugees per head population local authority.
line trotting simply wrong insulting scotland opened homes ukrainians, communities across country welcomed syrians volunteers big cities work asylum seekers every day, helping overcome trauma.
wants scotland welcome refugees, going devolve power financial levers would allow?
good reason, immigration reserved matter, statistics read make point clear.
snp tries best undermine government' work stop boats, refuses accommodate people arrive, costs fake humanitarianism borne everyone.
hypocrisy; deeply irresponsible, public enough.
scottish government' policy towards immigration, refugees asylum seekers ruled unlawful court appeal.
minister wants system work wants scottish government part, must take action clear backlog, heard; must proper safe legal rights people arrive; must given right work get, pay accommodation cost taxpayer money.
day, home office suggested scottish government vessel used house ukrainian refugees leith could used others asylum seekers—the vessel, port, provider, package.
snp say?.
recent assessment made compatibility illegal migration bill 1951 un refugee convention.
pleased court appeal found government breach obligations refugee convention, fundamentally disagree judgment rwanda safe place refugees seeking permission appeal.
government take international obligations seriously satisfied provisions illegal migration bill comply refugee convention.
fundamental principle remains, however, need protection claim asylum earliest opportunity first safe country reach.
home secretary government website say satisfied provisions illegal migration bill comply 1951 un refugee convention.
looking clarity home secretary.
exactly persecuting vulnerable groups, creating hostile environment stripping people right seek safety complies well un refugee convention?
made clear, take international obligations seriously, satisfied bill complies refugee convention.
respect.
lady, take lectures snp matter.
snp members, right.
friend member newark( robert jenrick) said, phoney humanitarians debate.
happy support asylum seekers long nowhere near scotland.
stop opposing vessel leith, house asylum seekers, serious conversation.
un refugee agency asylum seeker relocation programme: flies asylum seekers libya rwanda scheme part- funded european union.
earth rwanda deemed safe country un refugee agency using safe?
always,.
friend makes powerful point, could agree.
nations high commissioner refugees runs extensive scheme rwanda, supports resettlement many thousands migrants.
met recent visit rwanda.
happy grateful generosity welcome rwanda offered, allowed restart lives.
frankly disappointed constant smears assumptions, based outdated ignorant views, denigrating allies rwanda.
nothing grateful partners rwanda continued co- operation.
steps taking tackle street crime young people.
pleased report, according crime survey, violence 41% criminal damage 68% since 2010. would like.
record numbers police investing safer streets fund, £200 million youth endowment fund £170 million violence reduction units.
also launched antisocial behaviour strategy, home secretary speak moment.
good time put record intervention made capacity member chorley.
thanks recent intervention chief constable, chorley town centre one areas receive antisocial behaviour hotspot patrols, sure people chorley grateful intervention made behalf.
well done,!
thank minister reply.
young people arrested guilty antisocial behaviour,- called low- level crime, released without charge reluctance criminalise.
often, youngsters go commit multiple crimes, arrested released without charge time.
steps right.
friend take end roundabout unpunished crime ensure young people repeatedly break law released without charge treated are—criminals?
want see tougher action things antisocial behaviour public drug use; zero tolerance things.
part asb strategy launching instant justice, whereby people perpetrate acts antisocial behaviour rapidly—ideally within 48 hours—be made clean- ups kinds things local area, pay back visibly, publicly, rapidly enforcement.
trialling 10 police force areas, starting month, rolled every police force country, funding, april next year.
completely agree everything.
friend said.
minister may aware chair cross- party youth violence commission.
published interim report 2018 final one 2020.
first recommendation government adopt public health approach tackling violence regional violence reduction units long- term strategies.
action minister taking ensure violence reduction units long- term funding need achieve best possible outcomes?
agree approach.
lady sets, already taken action.
asks long- term plans.
aware youth endowment fund £210 million 10- year programme, violence reduction units—called violence reduction partnerships places—have far received £170 million, receive funding every year, including allocation year.
kinds things find work include diversionary activities young people.