example, national police chiefs' council funded set accredited training programme firearms officers—that one recommendations.
due course become mandatory.
inspectorate conduct thematic inspection firearms licensing next year.
said house months ago, asked specifically reinspect devon cornwall' firearms licensing.
report back end july.
vast majority recommendations made coroner, independent office police conduct scottish affairs committee connection isle skye shooting openly neutrally consulted.
government position; consult openly respond replies consultation.
two recommendations.
gentleman referred government feel appropriate, reasons set document, vast majority openly consulted.
taken action already.
thank campaigning issue, know families grateful.
recently visited uxbridge police station hear valuable work officers serve constituents well uxbridge south ruislip.
mayor announced closure 2017, hillingdon council offered buy site market rate provide £500, 000 revenue contribution leaseback arrangement, valuable services could continue available.
mayor said completely impossible.
relentless campaigning hillingdon conservatives councillor steve tuckwell, could right.
friend suggest reason mayor decided keep it— order.
simmonds, think need adjournment debate, topical question.
see pick bones, minister.
thank.
friend excellent question.
answer, cannot think anything campaigning councillor steve tuckwell others, forced mayor last- minute, self- interested, screeching- turn.
would like mayor- turn police stations threatening closure.
going yet.
home secretary concerned recent revelations investigation stephen lawrence murder happened brink'- mat aftermath?
concerned-- work organisations police belong?
recent reports stephen lawrence case operational matter police, cannot get involved,.
judgment police operational casework decisions, within interfere.
good track record met turning around performance.
mark rowley' turnaround plan leadership efforts restore confidence rebuild trust london working.
need back get best results possible london.
tweet going around regarding man identifies trans woman.
tweet reads trans- identified man “appeared@ itvnews report ‘mothers' posted image ‘breastfeeding’ baby.
think' ok mock women like?
think valid question, also extremely concerned welfare child.
home secretary' department look, please?
respect rights trans community, clear biological men cannot breastfeed.
remarkable position labour party leader cannot define woman.
think said something like 99.% women penis.
basis, cannot rule running labour' first female prime minister.
constituent sarah waiting six months biometric resident' permit, time cannot work, access free healthcare leave country.
someone something get status deserves, go life?
would happy look case.
gentleman.
number foreign national offenders eligible deportation reached record almost 12, 000.
almost, 000 left prison five years ago even volunteering deportation still.
minister get grip deportation department within home office make sure people chucked country?.
friend absolutely right.
want individuals leave country swiftly possible.
published figures show fno returns increased following pandemic—by 14% latest 12- month period ending december 2022 compared previous 12- month period—but, quite clearly, work done.
liverpool city sanctuary.
currently, 237 afghan families languishing hotel two years.
council must rehouse families 11 august.
minister say happen unable find suitable accommodation?
made homeless thrown street?
minister veterans' affairs, right.
friend member plymouth, moor view( johnny mercer) launched programme provides significant support councils like liverpool help individuals find alternative accommodation.
might private rental sector might social housing, think agree principle right individuals families live hotel accommodation two years.
need help people hotels summer.
immigration minister' earlier claim come news labour conservative coalition runs north lanarkshire council surprise director mears confirmed north lanarkshire council houses asylum seekers refugees.
immigration minister given factually wrong information house three times.
apologise house, come back give proper information?
think given factually wrong information.
may facts.
gentleman wants hear, facts.
mention north lanarkshire, six asylum seekers.
think.
gentleman would agree done.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement road fuel prices.
rural hamlets coastal communities, properly functioning market ensures fair prices motorists, market function customers need transparent data find best price.
basis, saw fuel prices rising last summer asked competition markets authority investigate whether market working customers.
today, cma published final market study report shocked findings: rising fuel retail margins, clear evidence rocket upwards feather downwards pricing pattern diesel.
completely unacceptable consumers paying.
financial impact 6p per litre increase, fuel margin, 2019 2022, cost customers four supermarket fuel retailers £900 million last year alone.