net zero policies, associated taxes—whether emissions trading scheme, green levies fuel duties—drive prices,.
government role play reducing inflation well transparency supermarket prices.
right.
gentleman drawing wrong conclusion sky- high prices past year two.
sky- high international fossil fuel prices caused enormous squeeze.
faster move cleaner cheaper sources energy, sooner ensure constituents save money contribute dealing ever serious threat.
brought ten- minute rule motion subject eight years ago, delighted patience finally paid.
one issue raising time inequality prices towns motorways, scottish national party spokesman mentioned.
right.
friend confident measures brought today reduce 15p 20p premiums road fuel prices motorway service stations compared normal areas?
often,.
friend ahead.
issue raises part picture; like, observed captive market along motorways subject higher prices elsewhere.
hope part consideration make sure system works best everybody.
may respectfully point minister town versus country urban versus rural issue?
rac identified retailers grossly profiteering, taking three times bigger margin beginning last year, particularly diesel sales.
avoidance doubt, confirm government scheme outlined today apply fuel retailers, supermarkets?
write.
gentleman precise details everybody included.
right highlight issue urban areas.
however, areas tends competition easier transparency rural coastal areas.
couple weeks ago, drew house' attention fact supermarket tanker would unload fuel 10p litre cheaper one place would came 10 15 miles road constituency.
today' report fix, good enough government work.
hope right.
friend give reassurance point.
make sure market works.
transparency biggest single weapon, need way reaches people, digitally enabled; wrestling details.
let look alternative market- based system—other countries tried, populist measure.
work, leads shortage supply ends creating dominance seek ensure exploited systems seen cma report.. member south west bedfordshire( andrew selous) asked good apposite question.
february, wrote major supermarkets outlets chesterfield asking retailing petrol 10p litre selling 10 miles road sheffield.
transparent honest, saying,' market think make money chesterfield residents sheffield residents.'
charge.
despite fact additional cost getting fuel.
although welcome greater transparency, making easier consumers, see chesterfield paying would road sheffield.
anything minister announcing today empower people chesterfield bring prices?
transparency.
good people bridport dorchester west dorset pay 20p litre towns far away.
liberal democrats silent throughout entire duration, somewhat hypocritical bring matter house today, particularly given voted increase price per litre.
although welcome cma say report today, really deal issue seeing rigorous yield management supermarkets petrol prices.
matter competition; believe get money particular group people community.
would pleased minister would meet look take forward grasp issue.
would delighted.
know competition fuel prices weakened recent years led inflated prices, particularly constituency, despite campaign fair prices led stuart mcmillan msp, paying odds years, may seek guarantee supermarket food prices following pattern?
following report, cma decided look supermarkets report back soon next month.
thank cma report government accepting recommendations, although think putting much faith price transparency solve market problem.
interested see trend profit margins supermarket retailers non-
supermarket retailers supermarkets consistently increasing margins non- supermarket retailers.
minister follow retailers, light report, make sure check margins come next year following year?
thank.
friend typically penetrating question.
said, one recommendations maintain monitoring function, help give market intelligence intervention required, data base.
patchy public transport contributes high costs rural households, many people choice use cars essential journeys.
despite, rural fuel duty relief scheme apply single area wales.
minister commit pressing treasury reconsider scheme take account access local public transport networks, well providing guarantee inclusion welsh areas?
thank right.
lady question ensure majesty' treasury aware.
good people scunthorpe spotted issue time ago, thank right.
friend work measures recommending.
similar open- data scheme trialled germany resulted boost competitiveness?, right.
friend think start see results pumps?
hope soon next month, voluntary scheme.. friend gives perfect opportunity repeat determined see companies provide data something far less clunky, called, far comprehensive today, lead benefits found elsewhere.
certain seriousness situation faces rural constituencies taken appropriately account.
angus constituents live towns landward areas miles away supermarket fuels.
pay highest prices fuel, public transport speak use cars vehicles, pay highest delivery prices often lowest wages.