youth zones exceptional, especially chorley inspire one.
yet, ilkley marley constituency, travellers set camp, caused damage intimidated residents, last weekend resulted ilkley pool close temporarily.
gone, leave complete mess, cleaned taxpayers' expense.
home secretary meet discuss additional support west yorkshire police local council get address ongoing issue?.
friend raises really important point illegal encampments travellers blight communities causing nuisance, cases, threaten communities—it unacceptable behaviour.
legislated police, crime, sentencing courts act 2022 toughen powers measures available police, take robust steps relation issue, happy speak.
friend done locally.
recent progress department made reducing use hotels contingency asylum accommodation.
recent progress department made reducing use hotels contingency asylum accommodation.
home office seeks end use hotels move asylum seekers less expensive, suitable accommodation.
support, bringing use large, disused military sites vessels, provide adequate, safe, secure, non- detained accommodation asylum seekers also reduce pull factor.
recently received email home office said use hotels house asylum seekers “inappropriate”, reliance must reduced.
email, home office informed planned increase use hotel accommodation asylum seekers constituency erdington 159% —the single biggest increase whole birmingham.
earth minister expect country trust cannot even keep policies consistent within email?
policy adopted one maximising capacity hotels long.
saving taxpayer least quarter billion pounds reducing reliance hotels elsewhere country.
appreciate pressures.
lady' local authority, also appreciate labour local authorities, westminster city council, say asylum seekers must housed individual, ensuite bedrooms.
agree: gross waste taxpayers' money would make soft touch.
constituency, experience.
friend member birmingham, erdington( hamilton), question want ask unaccompanied asylum- seeking children.
home office still explained going find children missing asylum accommodation, set plans find vulnerable people?
clear police take extremely seriously young person goes missing hotel form accommodation.
local police forces home office personnel treat exactly would child going missing conduct full missing person inquiry.
however, sustainable answer young people living hotels stop boats first place.
nothing option.
nothing lead young people living hotels exposed human traffickers.
much welcome minister' determination move away hotels towards accommodation, give particular attention wiltshire hotel golf club constituency?
number gone: 120 people, crammed small accommodation.
bad point view golf club members neighbouring long- term residents housing next door, extremely bad place point view asylum seekers.
nowhere go nothing.
education facilities religious facilities.
stuck middle countryside transport, quite wrong place.
minister please give particular attention wiltshire hotel?
familiar hotel.
friend' constituency concerns raised.
take look, said previously, answer challenge stop boats coming first place.
need support illegal migration bill.
want hotels would oppose.
labour party' policy see hotels, shadow home secretary end hotels name paris hilton.
know follow,.
members would like see reduction number hotels used asylum accommodation—i sure true—but minister spend moment congratulate community sharnbrook, particular rev. paolo di leo councillor doug mcmurdo, providing welcoming environment people put accommodation?
think signs across country communities come together difficult circumstances achieve outcome beneficial everyone.
would happy put record view good work done.
friend' constituents.
right say voluntary community groups, charities churches right across country support asylum seekers form accommodation, providers facilitate wherever possible.
make statement departmental responsibilities.
going make short topical statement.
information meta tech companies give law enforcement helps protect around, 200 children leads 100 arrests suspected child abusers every month.
however, meta plans roll end-- end encryption soon, without safeguards, longer proactively detect alert authorities child grooming abuse material facebook, messenger instagram direct.
huge boon anyone wants hurt child.
online safety bill hold tech firms account, indifference abuse intolerable.
written mark zuckerberg—together right.
friend minister security, right.
member tonbridge malling( tom tugendhat), children' charities campaign groups—to outline profound concerns.
last week, new zealand five eyes security conference widespread support working together ensure social media companies put child safety first.
following recent knife crime incidents constituency medway towns, right.
friend meet kent police crime commissioner, matthew scott, discuss funding home office support kent police increased challenges facing kent due proximity london?
much appreciate particular challenges kent relating knife crime.