today, cma published final market study report shocked findings: rising fuel retail margins, clear evidence rocket upwards feather downwards pricing pattern diesel.
completely unacceptable consumers paying.
financial impact 6p per litre increase, fuel margin, 2019 2022, cost customers four supermarket fuel retailers £900 million last year alone.
asda' fuel margin target three times higher year 2019 morrisons doubled period.
wrong cost living crisis drivers get fair deal fuel end overcharged.
motorists used cash cows fuel industry.
government stand know house stand.
therefore, accept cma' recommendations full.
create statutory open data scheme retail fuel prices ongoing road fuel prices monitoring function market.
consult design open data scheme monitoring function soon possible autumn, enough.
asked cma voluntary scheme running next month fully expect fuel retailers share accurate,-- date road fuel prices.
cma also continue monitor fuel prices.
demand fuel retail bosses stop ripping consumers, making prices available market operate.
transparency vital competition keep prices.
extremely grateful minister energy security net zero delighted see, disappointed see chancellor exchequer.
would thought something cared.
problem government stood past year.
morning, right government' nose, greedy petrol retailers imposed additional cost £900 million people filling cars.
retailers swiftly passed price increases wholesale market drivers, prices rocketed.
yet wholesale prices dropped, prices lowered slowly.
think could see.
rac called “nothing short astounding cost-- living crisis”, confirmed “supermarkets haven’t treating drivers fairly pumps”.
affects cost driving.
higher road fuel prices knock- effect inflation across economy, pushing prices every sector country.
cma makes clear rural areas still face highest prices.
supermarket pumps fewer, cumbria somerset, fuel retailers likely costs higher still.
cma found fuel prices rural places, westmorland lonsdale somerton frome, average.
2p per litre higher urban areas.
course, rural communities poor public transport links, people choice drive distances travel much greater, affecting, particular, people work care sector.
, rural communities feel taken granted government.
one solution expand 5p per litre fuel duty relief scheme many isolated parts cumbria currently covered, families cumbria left mercy expensive fuel prices.
government fail stop greedy retailers hitting families almost £1 billion excess fuel bill first place?
chancellor prime minister summon company bosses downing street press return unfair profits lowering prices?
government expand rural fuel duty relief scheme areas, support communities mine struggling highest petrol prices?
thank.
gentleman question.
rac right highlight particular issue rural communities, indeed, represent, particular pressures consumers.
understand rural fuel duty relief matter chancellor need properly functioning market.
implementing findings cma full putting place interim regime, starting next month.
call chair transport committee.
towards end last year, local radio station milton keynes, mkfm, published research showing, although considerable competition milton keynes, petrol diesel prices substantially higher across board equivalent urban areas.
much welcome proposal real- time fuel price comparator, right.
friend assure government keep eye price differentials different urban areas intervene necessary?
ever,.
friend champions constituency house.
completely agree.
monitoring function important tandem transparency.
make sure people see prices.
know consumers prepared travel, know cheaper price available miles road, access.
something aim put right.
call shadow minister.
people across facing highest mortgage costs europe, highest inflation among advanced economies, highest tax burden 70 years.
paying price 13 years conservative failure.
context, important ever competition markets authority help bring prices.
effective competition interests consumers must heart economy.
firmly support cma' proposals help bring cost fuel.
‘filling tank supermarkets essential part everyday life families small businesses across country, fact average annual supermarket margins fuel increased 6p per litre 2019 2022 deeply worrying.
pleased see secretary state accepted recommendations cma stop retailers artificially inflating petrol prices cost living crisis; says, transparency important.
however, given business secretary wrote fuel retailers cma year ago highlight apparent unfairness fuel prices, taken long government take action issue?
motorists need report tell fleeced fuel retailers; see every time fill pump.
government need wait cma tell everyone else knew took action?
northern ireland, consumer council published fuel price checker september 2020, helped keep fuel costs england.
government taken almost three years agree england?
little, late government, sat hands.