northern ireland, consumer council published fuel price checker september 2020, helped keep fuel costs england.
government taken almost three years agree england?
little, late government, sat hands.
note minister said interim voluntary scheme consulting soon possible, give clear indication government introduce change law needed make permanent?.
lady right highlight cost living crisis level taxes., course, party getting power would disaster ordinary consumers motorists throughout country.
come pandemic made sure kept country afloat; instance, government supported paying nearly half everyone' energy bills last winter.
labour government would threat markets, need function properly, way would labour.
taken long,.
lady ought know, seen disaster £28 billion energy borrowing package, dematerialised: great announcement, survive contact reality.
rose— order.
think need help minister.
subject urgent question road fuel prices think stick.
call chair treasury committee.
chancellor announced cutting fuel duty 5p litre, cost exchequer billions pounds, little expect, outlined persuasively today cma, would feed immediately profits fuel retailers—although cynical british motorists may surprised, observed day-- day basis.
welcome steps minister announced, urge act greater speed implementing, surprised asked urgent question liberal democrats, voted conference hike fuel duty sharply?
would like say shocked surprised, because—as everyone house knows, except tiny number sit liberal democrat bench—hypocrisy main method behaviour.
initial government cut fuel duty 5p per litre represented savings consumers worth £2. billion.
conservative benches side motorist.
going make sure market works motorists properly served.
call scottish national party spokesperson.
minister says stand motorists' ripped, exactly ministers done.
government complacent whole time, following 5p fuel duty cut.
taken cma long establish motorists gouged 6p per litre compared 2019?
reported diesel prices astonishing 13p per litre higher year alone.
symptomatic “cost greed” crisis.
asda received fine complying cma investigation.
shows astonishing level arrogance part supermarkets ripping customers.
estimated paying nearly £l billion year additional fuel costs due lack competition.
imposing initial fine £30, 000 asda work deterrent making much money?
open data fuel finder scheme, really,?
already use app shop around cheaper fuel prices, open data necessarily bring competition areas, reliance app obviously help digitally excluded.
government' actual plans ensure competition reduced fuel prices, especially motorway service stations, 20p 30p per litre expensive?
see fuel prices come?
closest ever seen.
gentleman come welcoming government response, shall take.
mean try patience already,,, said.
member bristol east( kerry mccarthy), whether major energy packages shipbuilding, find work first leads better long- term outcomes.
given corporation tax, carbon taxes, windfall tax, fuel duties vat, bulk price pump, fuels, tax- based?
right.
friend remind much tax urge chancellor reduce taxes cut cost living?
thank right.
friend championing consumer, always.
well aware, tax matter chancellor, whole house heard passionate call make sure taxes held lowest amount possibly.
one reason cannot labour party taking control country.
march, rac revealed retailers making three times bigger margin diesel beginning last year, motorists seeing absolutely benefit chancellor' fuel duty cut.
given government' dither delay taking sort action, minister feel government' flagship policy help motorists little impact?
furious price cuts passed consumers.
asked cma investigate get detail, implement findings full.
right.
friend aware, campaigning issue fuel prices west berkshire year half.
one thing particularly disappointing fact fuel prices every single neighbouring constituency%% lower.
wrote cma pretty disappointed read response today, tells lot.
welcome introduction real- time fuel price comparator, tool already exists, albeit slightly clunky form.
draw minister' attention fact enough tell people prices different pumps local area.
must transparent consumers whether general area higher lower prices, mp make representations supermarkets may area cma intervene properly.. friend assiduous, shown question, focused detailed trying rectify problem cma fully displayed today.
unusual way round, would happy meet discuss matter make sure put place right elements, transparency genuinely gets consumer.
doubt fuel costs driving inflation, especially rural areas.
think fuel price checker dampening effect northern ireland supermarkets always aware looked.
however, minister accept government also responsibility?
net zero policies, associated taxes—whether emissions trading scheme, green levies fuel duties—drive prices,.
government role play reducing inflation well transparency supermarket prices.
right.