certain seriousness situation faces rural constituencies taken appropriately account.
angus constituents live towns landward areas miles away supermarket fuels.
pay highest prices fuel, public transport speak use cars vehicles, pay highest delivery prices often lowest wages.
minister thinks greater transparency fuel prices going help, stretching point.
constituents angus know expensive fuel know far travel get cheaper fuel.
announcement fix situation.
need treasury get act together intervene essentially critical national infrastructure, road fuel.
take representation majesty' treasury.
motorists around kettering long suspected petrol diesel forecourt retailers inflating prices well.
prices go far quickly come far slowly.
given fact petrol diesel forecourt retailers effectively ignored letter business secretary may 2022, minister assure constituents competition markets authority continue monitor market closely ensure happen?.
friend quite right.
urging behave properly enough, put place mandatory system ensure data ensure ongoing monitoring, said.
friend member north east bedfordshire( richard fuller), data base intervention required.
welcome announcement, especially respect information fuel- price competition allow drivers look fuel petrol stations closer better prices, thereby enabling save money.
potential fuel fund offers, older generation—i probably one them—who perhaps use apps therefore understand work; steps minister take ensure access information fuel funding accessible easily understood,, take advantage offer?
thank.
gentleman question.
would want finish without mentioning, monday 26 june, unleaded petrol 143.
43p per litre, reduced, average, 47.
5p june last year, diesel 145.
6p per litre, reduced 53.
3p per litre previous year.
write.
gentleman make sure properly inform answer question.
report clearly shows residents burnley padiham villages overcharged fuel long.
right.
friend think competition markets authority needs relook ownership changes asda?
minister energy security net zero, perhaps stretches slightly beyond brief,, treasury bench heard.
friend' question, sure able follow others direct responsibility.
wish thank secretary state health social care coming chamber make statement.
pity prime minister friday world heard say.
prime minister member.
answerable members political parties.
say behaviour acceptable.
may prime minister, members hear first.
pleased secretary state right way.
government note comments made chair,.
would love take said board.
also noted,.
may, behalf government, note passing former head civil service, lord kerslake?
distinguished career public service, including chief executive sheffield council chair king' college hospital nhs foundation trust, well head civil service.
send condolences family friends whitehall across civil service.
permission,, wish make statement long- term workforce plan nhs.
week marks 75th birthday nhs.
celebrate achievements, founding principles people.
doctors dentists pharmacists physios, nhs staff devote lives caring others.
sure whole house would agree nhs holds special place country due care offered people work.
said, 1948, nhs fewer 150, 000 staff budget around £11 billion.
today, nhs employs closer.
million people budget £160 billion.
transformation care offered nhs advances medicine reflected fact people live 13 years longer average 1948.
today, alongside increase number staff, range treatments improved patient outcomes, demand nhs also increased.
people live longer, live complex medical conditions, also dealing challenges left behind--- generation pandemic.
one four adults lives two health conditions.
although population forecast grow around% next 15 years, number 85 forecast grow 50%.
addressing challenges today longer term, right recovery plan focused immediate steps rebuild pandemic, longer- term plans ensure nhs sustainable future.
ensure nhs future generations way families past 75 years.
already set detailed recovery plans reduce long waits operations, improve access urgent emergency care make easier see gps specialists primary care.
electives, virtually eliminated two- year wait, summer, cleared 90% 80- week waits peak end march—in marked contrast much longer waits see wales, nhs run labour.
urgent emergency care, investing £1 billion, 000 additional permanent beds, alongside expanding virtual wards improve discharge hospital investing community services prevent admissions, especially frail elderly.
primary care, investing £600 million, including improving technology address rush.
already exceeded manifesto target, 000, 29, 000 additional roles primary care enable patients access specialists quickly, reducing burdens gp surgeries development nhs app improving range services offered pharmacy first, enabling pharmacists prescribe drug treatments seven minor illnesses.