following recent knife crime incidents constituency medway towns, right.
friend meet kent police crime commissioner, matthew scott, discuss funding home office support kent police increased challenges facing kent due proximity london?
much appreciate particular challenges kent relating knife crime.
glad since 2019, kent received £5. million core violence reduction unit grant funding, £730, 000 additional support targeted youth interventions.
met police crime commissioner, chief constable tim smith.
excellent leading forces, record number police officers kent.
sure minister crime, policing fire, right.
friend member croydon south( chris philp), meet right.
friend discuss issue.
made lot progress, better.
call shadow home secretary.
home secretary aware documentary last week relationship boris johnson others, former kgb officer alexander lebedev, meeting italian villa, ignoring security advice lords appointments, decision sanction alexander lebedev.
given importance national security, tell house whether concerns reports?
set independent investigation happened, knew, far security risk spreads?
home office, minister security take seriously threats posed hostile state actors.
minister security chairing defending democracy taskforce, bringing together agencies departments cross-
whitehall approach tackling serious threats face parliamentarians facing public office.
gently remind right.
lady one parliamentary colleagues dubious track record comes working chinese communist party.
steps right.
friend taking ensure police funding reflects rurality huge uplift population experienced remote coastal locations summer tourist season?
said response earlier question, government intend consult due course new police funding formula, part consultation involve looking factors taken account.
might include things population crime levels, things rurality, sparsity seasonality, particularly seasonal tourism, likely form part new formula.
encourage members across house engage closely consultation comes forward, ensure factors properly accounted.
refer members entry register members' financial interests.
recent weeks, media carried stories patients receiving medical cannabis private prescriptions, prescriptions paid nhs.
surface great leap forward, parents children intractable epilepsy asking things years still ignored.
home office consider reopening 2018 licensing scheme enable children already privately prescribed medical cannabis access via nhs gp?
many cannabis base compounds moved wholesale schedule years ago, enabling prescribed.
question.
gentleman asked nhs prescription perfectly reasonable fair, prescriptions nhs matter department health social care nhs, including nhs scotland.
would happy pass inquiry.
may assure right.
friend home secretary majority constituents sittingbourne sheppey understand sending illegal migrants rwanda processing key stopping small- boat crossings channel?
assure despite concerted opposition labour party, deliver plan?
grateful.
friend question.
disappointed judgment court appeal, determined follow.
right say add deterrence system, breaking business model people smugglers stop boats.
constituents want community policing.
kim mcguinness, police crime commissioner northumbria, put place redeployment programme get extra 134 officers neighbourhoods, make, 100 officers £148 million lost due budget cuts.
minister mentions “plans”, still leave 400 officers short.
tories failed badly get police officers beat?
mentioned earlier answers, across england wales record police numbers 149, 572.
previous peak 146, 030 2010,, 500 officers ever across england wales.
northumbria, number gone 512 since 2015.
course, many powers sit pcc, including powers precept.
entirely open police crime commissioners use powers.
today, operation centurion started across lancashire, utilising £2 million government put police officers streets tackling antisocial behaviour.
constituency, means almost, 500 extra hours police patrols padiham.
major impact,.
ask home secretary whether safer streets fund another round make physical changes, well getting officers streets?
delighted progress made tackle antisocial behaviour burnley padiham.. friend know, allocated almost £1 million roll pilots asb hotspot response 2023- 24.
new round safer streets announced soon.
take opportunity thank lancashire police, launched asb problem- solving unit.
ran operation propulsion, involved officers patrolling locations dealing motor nuisance boy racers, real good crackdown residential burglary thanks operation defender.
neighbourhood crime fallen 26% lancashire.
tribute must paid chief constable chris rowley police crime commissioner, andrew snowden.
given exchanges earlier, obliged ask home secretary whether understands difference using cruise ship temporary accommodation ukrainian refugees, shared language experience, right work actively relocated community, using essentially prison ship indefinite long- term detention asylum seekers, right leave, right work, right benefits recourse public funds.
department appreciate difference? disappointed.
gentleman' remarks.
knows perfectly well proposition prison ship.