thank,.
know conservative party prime minister serious plan stop boats stop illegal migration, labour stands one thing: open borders unlimited migration.
labour members would rather spend time campaigning block deportation foreign criminals back illegal migration bill.
side criminal gangs, side british people.
whether department recent discussions industrial hemp industry licensing.. gentleman recall two met weeks ago, 17 may, together industry representatives, discuss hemp licensing.
thank taking time trouble organise meeting.
knows, light- touch process licensing industrial hemp.
since 2013, number hemp licences increased six 134.
recollect conversation well.
opportunity within grow hemp industrial scale feed many growing industries use hemp produce environmentally friendly products.
growth industries hampered overly complicated regulations poor application process.
meanwhile, foreign companies racing ahead arena.
protect farmers encourage industry, minister consider giving licensing process department environment, food rural affairs making process farmer friendly?, course, important make sure industry compete globally, light- touch regulatory framework important.
aware parts plant contain high levels thc—tetrahydrocannabinol—and need regulation, home office' concern.
meeting defra colleagues near future make sure approach regulation light- touch possible,, like, want see domestic industry flourish want excessive regulation.
recent progress department made reviewing police funding formula.
government said reviewing police funding formula, hope news house relatively near future initiating consultation process.
formula quite date needs overhauling, working.
record number, 455 police officers bedfordshire recent £6 million special grant welcome indeed, minister recognise simply fair right go funding force series one- special grants really need part core funding?.
friend makes good point.
take opportunity pay tribute bedfordshire police crime commissioner, festus akinbusoye, done fantastic job people bedfordshire.
advocated funding via special grant successful.
great representative people bedfordshire pleased delivered record police numbers bedfordshire, government delivered record numbers police across whole england wales.
call shadow minister.
chief constable west yorkshire police, john robins qpm, recently told bbc force resources needs deliver service public expect.
cutting spin, said force, 000 staff £140 million since 2010.
said force could deal major incidents crimes, cost neighbourhood policing.
comes force rated outstanding planning use resources latest inspection majesty' inspectorate constabulary fire rescue services.
bit policing minister think done forces simply resources?
shadow minister know police funding settlement year, 2023- 24, around £500 million extra—in fact, slightly £500 million—for police forces country.
enabled deliver record number officers ever.
149, 572 officers—about, 500 last labour government.
west yorkshire, shadow minister asked, neighbourhood crime 30% since 2019 overall crime—excluding fraud computer misuse, came figures recently—is 52% since 2010.
still waiting shadow home secretary apologise member government presided crime levels double today.
recent progress department made reducing backlog asylum applications.
recent progress department made reducing backlog asylum applications.
making good progress, latest home office statistics show asylum decisions, 35% increase since last year number made.
productivity increased, track, 500 decision makers september, represents quadrupling number case workers.
like many members parties, constantly contacted refugees desperate know happening asylum claim years waiting, asked home office many refugees newcastle waiting one, two, three, four five years.
answer came back home office know—it even record data.
instead indulging unworkable, unethical, illegal unaffordable flights rwandan fantasy, home secretary focus day job fix asylum backlog?
said, making good progress reducing asylum backlog.
important though reducing backlog, however, cannot totality plan.
point labour party seem understand: stop boats coming first place.
sustainable way tackle issue.
even grant way problem, shadow home secretary seems propose, pressures state still remain; simply transferred local authorities benefits system, british taxpayer continues pick bill.
minister interesting definition “on track”; number decision makers fall january may year,, 333, 280?
constituent recently passed letter firm local solicitors said: “all possible avenues considered avoid situation regrettably, home office' long term failure progress asylum claims, current government immigration policy, made financially unsustainable for” solicitors “to continue legally aided work.
help mps sides house constituency offices, help backlog home office says wants reduce, make sure people legal representation need unblock system allow progress asylum cases?
assure.
gentleman problem asylum system lack lawyers; plenty legal representatives around.