pleased see services going scunthorpe.
underscores investment making preparing long term, largest ever expansion workforce training nhs' history.. friend right importance tie- ins.
let explain matters particular dentists: around two thirds dentists go nhs work.
plan looked tie- ins dentistry, explore weeks months ahead.
secretary state asked— steps taking reduce net migration.
steps taking reduce net migration.
net migration high, government determined bring.
indeed, one reasons voted campaigned leave european union 2016.
last month, announced measures reduce number student dependants coming, soared 35%, stop people transferring student visas work visas.
expect net migration return sustainable levels time, immigration policy constant review.
labour- plaid coalition cardiff declared wales “sanctuary.
world welcome.
however, ukrainian super- sponsor scheme fell apart due lack accommodation planning, families still crammed single rooms.
discussions secretary state welsh labour government collapse super- sponsor scheme?
know many families still inappropriately placed?
proud country' track record providing sanctuary people need, proud support government given ukrainians fleeing putin' barbaric war.
comes broader accommodation costs relating asylum seekers, clear spending far much—£6 million day, £3 billion year—on housing asylum seekers hotels.. friend raises important point.
speaks frankly labour' abject failure offer viable plan support.
labour naive problem, unrealistic solution.
labour idea plan, letting wales.
government plans amend minimum salary requirement skilled worker visa scheme?
always keep salary threshold review, said, net migration high need get overall numbers.?
well, employers need recruit people already, rather advertising abroad much.
also need get people welfare back economic activity, welfare reforms help objective.
cannot ignore pressure record levels people coming puts housing supply, public services community relations.
need focus lowering net migration.
course, net emigration problem parts.
home secretary pay attention plight economy lakes dales, almost two thirds businesses failing meet demand lack workforce?
speaking minister immigration youth mobility visa scheme, negotiated bilaterally countries europe, solve economic needs hospitality tourism industries survive.
home secretary getting discussions?
migration complex issue, course balance needs labour market.
pleased support well- crafted youth mobility schemes.
one india, come back new zealand, expanded youth mobility scheme.
great schemes allow exchange young people, come serve work economy.
clear issue migration must settled sorted.
time, important note come eastern europe, middle east africa contributing economy strangford constituency.
think secretary state committed ensuring continues, discussions northern ireland assembly ensure continue workers need?
single measure control net migration, prime minister clear, net migration high.
recently announced series measures aimed reducing number student dependants, risen exponentially past years, ensuring students come proportionate balanced way.
call shadow home secretary.
home secretary wish chairman conservative party,.
member ashfield( lee anderson), speedy recovery terrible bug understand, morning, prevented launching entirely different conservative immigration policy policy conservative home secretary?
agree social care visas cancelled—yes?
sorry fact matter labour wants open borders unlimited migration.
malaise descending upon labour party, even know thinks.
labour' sadiq khan said wants migration.
labour' party chairman confirmed numbers could rise labour government.
shadow home secretary asked whether wanted net migration rise fall,, characteristic style come know love, could even answer question.
always get labour— order.
may say responsibility labour party, fairness, home office questions?
home secretary could answer question: support social care visas?
spent weekend briefing agrees back benchers, today cannot even answer basic question.
making stuff labour party help party power 13 years work visas doubled, exactly government failed tackle skills shortages issues labour market.
total chaos.
rwanda policy removing anyone; impact assessment says policies work cost much; 50% drop removals foreign criminals—the inspector says home office cannot even identify removed; record number people hotels; record high asylum backlog; back benchers writing home secretary' immigration policy think job.
humiliating weeks home secretary— order.
sorry, going take advantage way—that totally unfair.
cannot pull one side allow take advantage.
expect back benchers able get questions today.
everybody opportunity get involved, please.
thank,.
know conservative party prime minister serious plan stop boats stop illegal migration, labour stands one thing: open borders unlimited migration.
labour members would rather spend time campaigning block deportation foreign criminals back illegal migration bill.