case bill, relates one small component yet debated agreed.
without motion agreed, debate could happen component could remain bill.
government taken view would act commitment remain neutral bill.
house debate decide matters.
hope, second reading, colleagues focus substance processes sensitive private member' bill.
really quite incredible watch collective display amnesia conservative benches recent weeks—it like past 14 years happen.
see leader opposition today briefed finally telling truth conservatives' record: plan growth, honest british people, negotiated bad brexit deal.
however, sounds like right.
member hereford south herefordshire( jesse norman) quite get memo.
sounds like right.
gentleman get memo conservatives needing honest record standards either.
wants compare previous government' record losing ministers, quite happy.
boris johnson 36 ministers resign 24 hours—the highest number modern record.
even nice right.
member richmond northallerton( rishi sunak) lost four senior ministers first months, including party chairman prime minister, breaking ministerial code.
even investigations ministers, often ignored.
government strengthened ministerial code adviser able initiate investigations.
brought new rules members outside interests, go.
right.
gentleman obviously get memo conservatives' record economy, instead trying attack plans.
leader opposition, party leader, telling country plan growth.
truth situation, isn’t?
conservatives 14 years something fundamental weaknesses economy, nothing.
fact, made weaknesses even worse: stagnant growth, low productivity, low wages, low skills, high mortgages, high debt, poor health, poor housing, woeful transport, deep- seated inequalities, ambition previous government gain jobs future.
beginning tackle deep- rooted weaknesses, truth party leader telling country.
community organisations backbone many events towns villages across north west leicestershire.
past 10 years, rotary club ashby de la zouch castle organised annual charity santa fun run ashby, pleasure taking part alongside hundreds local people.
last week, club presented cheques loros hospice, rainbows hospice children young people, staunton harold sailability trust.
great hear fun run raised £100, 000 local charities support residents need.
leader house join thanking volunteers commitment support communities, could house granted opportunity discuss support could provided volunteers ensure continue thrive?
certainly join.
friend thanking volunteers constituency sound like fantastic local fundraising activities.
thought going ask go fun run—to answer going no—but otherwise welcome question.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrat benches, delighted recent groundswell support across house liberal democrat policies.
particular, cite: support youth mobility scheme( eu countries) bill; warm response sunshine bill—the new homes( solar generation) bill—from.
friend member cheltenham( max wilkinson), coming tomorrow; house endorsing fairer voting system.
government answer clear yearning members across house liberal democrat policies provide parliamentary time ensure bills become law?
notice week public support liberal democrats: understand 90% respondents review general election campaign thought party leader' eye- catching campaign style effective.
concur,' even bungee jumping paddle boarding, perhaps less tight wetsuits—i’m sure really want see!
pleased able support number measures coming forward.
lady' colleagues.
look forward continuing work constructively across house liberal democrats.
junction 28 parliamentary champion, report residents across bolsover really frustrated congestion.
government statement tackle congestion across bolsover?.
friend absolutely right raise issue congestion bolsover, congratulate today.
know one number issues government seeking tackle transport roads strategies.
leader house please ask secretary state transport come urgently house give statement destruction trees vegetation along liberty line, runs romford emerson park constituency?
extreme lack accountability communication network rail.
consulted local residents elected representatives, despite promising 2022 similar incident occurred.
devastating local environment wildlife.
cutting healthy trees wrong network rail needs held account actions.
sure many colleagues across house recognise felling healthy trees causes great deal local interest constituents, wherever occurs,.
gentleman absolutely right raise.
aware particular case raises, ensure gets ministerial response.
gary, constituent mine lives thrapston, driving licence suspended six months due medical condition.
time, employer supported getting work, shortly licence due renewed, due medical condition, suspended six months.
light order continue work, gary applied support access work grant scheme.
following application, gary advised 30- week wait application would dealt.
minister agree government prioritised supporting people wish continue work whenever, delays granting applications like totally unacceptable could lead people losing jobs?
get gary' case looked soon possible?