deeply concerned local decision hospital trust cut bus route burnley general teaching hospital urgent care centre royal blackburn teaching hospital, huge loss staff patients.
leader house join calling transport operators, county council, east lancashire hospitals nhs trust, blackburn darwen borough council others get round table find solution save shuttle bus keep vital service running?
shuttle buses one.
friend describes constituency—especially go hospitals local services—are vital.
long, local areas communities say bus routes need area.
brought forward bus services bill, making way house ensure constituents say bus routes area.
sure know,, constituency source number globally significant chalk streams, least famously river test.
number members pressing previous government bring forward chalk stream recovery pack, help get rivers back best state health, imagine disappointment learnt media christmas pack abandoned, subsequently confirmed ministerial statement.
could statement urgently secretary state replace pack bring rivers back state health?
help walker' fishing—come, leader house.
pride knowing lots things government, admit something aware offer right.
gentleman particular advice right.
however, assure raise today minister ensure gets full response.
sufficient, ensure minister comes house.
back september, hand- delivered letter home office regarding critical concerns asylum hotel many vulnerable families put deprived area.
holding response october, council, leader house secure meeting home office officials discuss vital issue?.
friend consistently raises issue asylum hotels constituency, really sorry hear yet response relevant minister.
ensure gets response meeting asked.
question rather disturbing matter, regards latest issue house magazine.
page 14, article entitled, “state union”.
depictions, country flag.
flag northern ireland, contrary rest world knows, flag republic ireland, opposed union flag ulster banner.
absolutely outrageous must corrected suitably clear manner.
flag nation—my nation—is precious.
look red st patrick' cross background flag, think blood whose lives given defence northern ireland great nation.
see publication' mistake, grieves see regarded many.
wish make clear live flag republic ireland, despite view take seats.
however, seems influence greater chamber.
flag northern ireland ulster banner union flag, means something many people.
cannot allow disgraceful incident pass.
ask leader house,, ensure correction.
perhaps staff house also need educated basics state union, including geography; need understand wee simple things, given purports political magazine focused business house.
leader house show displeasure erroneous depiction?
may ask ensure correction made immediately, geographic training staff house magazine take place?
absolutely share.
gentleman' displeasure, thank raising matter today.
disturbing mistake house made.
aware responsible magazine, hope editors editorial board watching exchange offer.
gentleman full explanation full apology.
need put situation right immediate effect.
given brought matter, reassure.
gentleman house publication house, trade house' name use house' coat arms.
questions asked,.
gentleman raised important question.
leader house look happen next.
right across constituency, plenty support government' ambition far better comes transitioning clean, green renewable energy.
however, also lot frustration constituents see new houses going, making use rooftops making sure homes highest energy efficiency standards.
statement housing minister make sure far ambitious last government requirements developers?.
friend raises really important point.
solar panels new homes vital component meeting clean energy superpower ambitions.
aware previous government actually pulled back including solar panels new building regulations.
done, would already much higher level solar energy coming grid.
already putting right.
post offices provide vital services rural communities, banking.
thornbury yate constituency, however, concerns future post office tytherington community shop, following announcement partner post office cromhall close end february.
leader house agree give debate government time support community post offices future?
issue community post offices regularly comes sessions, know matter considerable importance house.
would make good backbench business debate, see chair backbench business committee still place.. member thornbury yate( claire young) right raise issues.
know colleagues concerned plans close current crown post offices,.
know decisions made, would encourage colleagues raise matter strongly house, ministers, indeed, post office.
sadly, many places across england impacted flooding recent days.
ground floor meadow mill constituency flooded new year' eve, meant residents 213 apartments stranded left without water, electricity heating.
thank emergency service workers stockport council staff supporting residents.