thank minister response.
know.% population considered problem gamblers, 44% population high risk suicidal behaviour, according excellent charity gambling lives.
course, loss life gambling addiction deeply saddening, give condolences affected families.
impact problem gambling stretches far wide across, including constituency monmouthshire, considered public health issue.
cross-
departmental work done tackle concerning issue suicide due gambling?
thank.
friend raising important question.
course, life lost absolute tragedy.
shadow gambling minister, visited gordon moody residential treatment centre, supports people gambling- related harm.
visit meetings, heard first hand devastating impact gambling.
committed working across government issue, particularly department health social care, including establishing comprehensive support treatment system, funded statutory levy, strengthening messages order raise awareness risks harmful gambling.
minister surprised hear raise issue disproportionality affordability checks betting racing, reform betting levy.
grateful positive tone taken far, constructive engagement secretary state.
talks gambling industry racing industry betting levy continue, think ultimately ministers required make decision.
need betting levy increased overall, applied races held overseas people betting.
think fiscal forecast mini- budget march.
industries start working treasury make sure plans reform betting levy finance bill?
grateful.
gentleman question.
huge champion horseracing industry.
course, government recognise significant contribution racing makes british sporting culture rural economy particular.
disappointed talks successful.
government heard racing' concerns financial checks, fact agreement.
minister responsibility gambling secretary state continue work issue.
discussions cabinet colleagues supporting creative education..
friend know education secretary launched review national curriculum put art, sport music back heart, belong.
appalled way previous government ran creative subjects, leading huge drop- number young people taking subjects gcse.
labelling mickey mouse subjects entirely offensive incredibly damaging economy.
creative industries support one seven jobs country, determined equip young people get jobs, contribute country write next chapter national story.
thank secretary state answer.
every young person deserves experience magic music.
thanks wonderful organisations constituency harlow rock school livewire, many get opportunity,.
work secretary state education ensure young people discover talent, wherever come?.
friend absolutely right talent everywhere, opportunity, determined change.
sure whether mentioned recently went visit ed sheeran—[ interruption.]
thirty- eight times, says.
friend minister creative industries, arts tourism.
ipswich, entire ecosystem created equips young people skills love music school, goes way enabling perform smaller larger live music venues, get skills need work music industry.
would like replicate model around country.
working newly formed ed sheeran foundation others progress model.. friend minister mentioned, asked come 10- point plan support music industry.
time finished, probably 100 points, make apologies wanting grip issue bring magic music every child country.
secretary state know, scotland' budget commits landmark £34 million uplift cultural spending, £20 million going creative scotland support creative education funding groups, sistema scotland youth music initiative.
encourage scottish labour colleagues get behind spending, vote budget?
recently met incredible groups scotland great work charitable trusts extend power music every child scotland.
particular emphasis children care, really welcome, would like replicate.
scotland also creating music libraries across country ensure young people access instruments.
discussed angus robertson, counterpart scottish government.
government want much constructive relationship scottish government.
comes music, party political differences laid aside, work together make sure young people access magic music brings.
steps department taking support grassroots sport.
steps department taken support grassroots sport stevenage.
grassroots sports clubs beating heart communities country.
government acting support grassroots sports ongoing investment sport england delivery £123 million multi- sport grassroots facilities programme.
recently met football foundation, dedicated transforming grassroots football england funding developing community facilities.
work includes building refurbishing pitches, clubhouses changing rooms, ensuring everybody access quality football environments.
investing grassroots football, aims improve participation, improve health strengthen communities.
assessment department made impact biodiversity net gain requirements investment community sports facilities?
biodiversity net gain legal requirement new developments specific sports facilities.
government working sport england, football foundation wider grassroots sport help reduce sector' impact environment.
course includes supporting organisations meeting obligations regarding biodiversity net gain.
understand football foundation meet officials department environment, food rural affairs, oversees implementation biodiversity net gain, discuss issue.
thank minister response.