course includes supporting organisations meeting obligations regarding biodiversity net gain.
understand football foundation meet officials department environment, food rural affairs, oversees implementation biodiversity net gain, discuss issue.
thank minister response.
last year, constituency, stevenage football club foundation delivered, 000 hours activity grassroots sports engaged 15, 000 participants, generating nearly £10. million-
worth social value.
happen constituency.
last year, 72 english football league community club organisations delivered £1. billion-
worth social value across country.
minister commit supporting local community club organisations, stevenage fc foundation, engaging local people directly supporting communities?
pay tribute stevenage fc foundation many community organisations country important work.
local community club organisations use power sport change lives charitable community activities, often delivery across range areas, health wellbeing employment.
seen area barnsley, reds community, brilliant work across town.
growing storm clouds rugby union.
grassroots, clubs arms going leadership.
called general meeting, denied.
one agreed happen march.
asked writing whether review finances governance rugby football union, government said plans one.
light set, reconsider whether review governance, confidence rfu able solve issue?
also rugby league.
course,; would forget.
grateful.
gentleman raising incredibly important point.
national governing bodies course independent government, rfu answer approach.
dcms notes chair rfu stood recently.
secretary state meet regularly rugby stakeholders, continue.
eldest granddaughter loves football.
15 years old plays goal.
interest girls ladies' football northern ireland exceptional, mainland.
know minister committed.
done ensure girls women' football promoted across great great northern ireland advantage?
grateful.
gentleman.
years ago, raised eyebrows photograph taken chamber part women' parliamentary football team.
certainly gained bit attention women' football.
minister sport, recently held meeting karen carney regarding women' football review implementation group.
keen promote women' football everything encourage girls women get involved.
call shadow minister.
previous conservative government invested £400 million support grassroots sport, recognising vital contribution sport communities across country.
minister already aware concerns impact labour' national insurance hike, impact schools tax community access sporting facilities.
equally concerning labour' decision quietly cut £57 million opening school facilities programme march.
understand grassroots sport organisations concerned access school facilities, schools potentially close community?
raised concerns cabinet colleagues, measures department taking support access grassroots sport 200, 000 people previously benefited conservative programmes?
think six questions rather one.
take lectures.
gentleman state economy inheritance received.
government huge champion grassroots sport, continue one.
call liberal democrat spokesperson.
sport physical activity must play bigger part debate nation' collective health future health services.
sport england reports almost one three children classed inactive.
third adults meet chief medical officer' recommendations physical activity.
sedentary lifestyles associated one six deaths, obesity costs economy £58 billion per year.
truly shocking statistics ashamed.
conversations ministers department colleagues departments, notably health, ensure increased focus physical activity improve nation' physical mental health?
grateful.
gentleman important question.
health missions, health mission board, work really closely across government.
pivotal issue.
sport plays huge part getting people active.
know area: 30% people barnsley inactive.
yesterday, met richmond group charities, works sort issue, continue government meetings meetings stakeholders.
really want make progress area.
steps department taken support public trust reliable sources news information.
government take reliable sources news seriously.
already started initial discussions bbc charter review future licence fee.
also working closely local media local media strategy.
saw importance local news summer tackling disinformation riots civil unrest.
determined provide level playing field local regional newspapers ensure continue thrive.
past weeks, seen spread disinformation using online platforms proliferation misinformation industrial scale.
attempts destabilise government throw public discourse' best interests heart.
contacted multiple constituents stratford bow, like, deeply concerned unchecked ability foreign billionaires impact british democracy news.
member foreign affairs committee, heard witnesses talk impact globally.
assurances minister provide constituents government taking threat foreign disinformation seriously?
precisely one reasons right.
friend foreign secretary provided uplift bbc world service year..
friend mentions foreign billionaires.
unlike conservatives, intention conducting government social media.
amplify noise conspiracy theories, cracking delivering people real world spend time.
make statement departmental responsibilities.
secretary state?
moving fast—it almost like done,.
wasting time standing people fighting corner.