make mistake, church enormous amount work create cultural shift.
required.
needs rebuild trust confidence.
also important everybody house feels though get opportunity raise concerns.
thank.
friend others ensuring raised issue today.
would much like pay tribute bishop newcastle well.
tragic senior voices heard anglican church.
makin review named bishop lincoln bishop charge episcopal church, people held account..
lady please ensure people properly held account people named cleared top jobs?
right.
member makes critical point.
important church view chance turn corner make watershed moment.
need change, responsible must held account.
would happy discuss matter right.
member would help, make mistake strongly believe important church held account.
bishop stepney—the lead bishop safeguarding—and director safeguarding welcomed makin review first published last year.
must ensure recommendations implemented.
urgent need independent scrutiny church' safeguarding procedures highlighted makin report independent inquiry child sexual abuse.
current arrangements independent scrutiny safeguarding following dismissal church' independent safeguarding board?
timescale permanent system independent scrutiny place safeguard appalling acts abuse, highlighted reports?
independent scrutiny church' safeguarding work extremely important.
church commissioned series audits dioceses cathedrals independent safeguarding experts, several completed published.
independently chaired national safeguarding panel, includes victims survivors among members, currently scrutinises safeguarding, already pointed, proposals strengthen scrutiny church voted synod next month, church create plan implementation right model approved general synod february.
steps church taking improve maintenance hyde park estate.
hyde park estate managed church commissioners 150 years, committed long- term stewardship.
responsible landlords, commissioners committed adopting best practice continuous investment programmes management buildings estate ensure remain fit purpose future.
working months residents quadrangle, water gardens connaught village scale service charges.
managed reduce service charges 10%.. friend join congratulating hard work agree work hard?
join meeting church commissioners improve transparency monitoring service charge levels?
course congratulate residents hard work.
know constituency challenges around increases service charges; important transparent everybody.
would happy join.
friend meeting residents issue, would recommend including church commissioners' property services team.
hope okay.
hyde park estate oasis peace tranquillity middle concrete buildings used daily many.
steps church take ensure sufficient waste disposal recycling bins across hyde park estate, two legs, indeed four legs?
sure managing maintaining estate looking issues, would happy write.
gentleman information.
right.
learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— commission make assessment potential merits banning foreign donations political parties.
recent assessment commission made adequacy rules donations non- citizens political parties.
establishing political finance regime,' explicit intention ban foreign donations.
however, limitations current law mean possible money foreign sources enter electoral system donations companies.
reason, electoral commission called laws around company donations strengthened, ensure parties cannot accept money companies made enough fund donation loan, impose duty carry enhanced “know donor” checks, improve transparency donations made unincorporated associations.
recent weeks seen unedifying spectacle opposition parties trying curry favour one particular foreign billionaire.
however, issue much bigger elon musk.
transparency international estimates £1 every £10 system—£150 million since 2021—comes questionable unknown sources.
proposals come forward, debate house tackle threat democracy?.
member understand, proposals change law must come government—with, gently suggest, influence do—but right transparency crucial.
important understand source donations, political parties accept properly held account.
surely, even febrile times, difficult build consensus around proposition foreign money british politics.
get parties together make strongest possible package reforms, rather reacting late?
mentioned, consensus house foreign donations play part british politics, gaps law.
mentioned, electoral commission believes gaps properly closed legislation.
speaking government, know would happy discuss matter right.
gentleman, wishes.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church taking tackle racial injustice.
2020 house bishops created archbishops' anti- racism taskforce, followed archbishops' commission racial justice, continue work tackling racial injustice church society.
last february, general synod voted unanimously continue efforts address racial injustice across church.
church' work recognise importance diversity proactive anti- racism welcome, steps taking address historical links slave trade?
church' role slavery truly shameful.
right takes action recognise links transatlantic enslavement africans.