church' work recognise importance diversity proactive anti- racism welcome, steps taking address historical links slave trade?
church' role slavery truly shameful.
right takes action recognise links transatlantic enslavement africans.
amount money would ever enough repair horrors slave trade, church commissioners' project set aside £100 million nine years programme impact, investment, research engagement.
hoped fund continue grow time reinvest returns.
investments grant funding directed towards communities impacted enslavement africans.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 20 january includes: monday 20 january —general debate impact food diet obesity, followed general debate financial education.
subjects debates determined backbench business committee.
tuesday 21 january —remaining stages armed forces commissioner bill, followed motion approve draft deposit scheme drinks containers( england northern ireland) regulations 2024.
wednesday 22 january —motion agree money resolution relating terminally ill adults( end life) bill, followed second reading bank resolution( recapitalisation) bill[ lords].
thursday 23 january —general debate holocaust memorial day.
friday 24 january —private members' bills.
provisional business week commencing 27 january include: monday 27 january —general debate creative industries.
tuesday 28 january —remaining stages water( special measures) bill[ lords].
wednesday 29 january —second reading arbitration bill.
thursday 30 january —business determined backbench business committee.
friday 31 january —the house sitting.
convenience house, view three important statements taking place today, motion draft deposit scheme drinks containers( england northern ireland) regulations 2024 moved today.
sure leader house every member join welcoming news overnight ceasefire gaza.
let hope pray effective, comprehensive long- lasting possible.
back home, one say another extraordinary week government, though possibly way would wanted.
government' anti- corruption minister named corruption another country face international investigation embezzlement development funds.
unusually unlovely sight chancellor exchequer desperate search growth taken beijing back—though precious little result, seems.
institute chartered accountants england wales said week stagflation—that toxic combination recession inflation—is “a live risk”.
even, modest gdp growth reported november expectations.
point, government' current spending splurge doubtless start nudge growth upwards coming year, meantime look forward grim prospect national insurance changes april horrors employment rights bill, even government' estimates cost employers extra £5 billion year.
dire chancellor' position become forced ask cabinet colleagues ideas growth.
given galaxy business talent around cabinet table, possibly go wrong?
meanwhile, prime minister forced express “full confidence” chancellor—always death knell—but insist remain post full period government.
let see works.
extraordinary, particular, see attacked colleagues, said: “we’re going back austerity name.
luckily, government able announce good news form latest results national wealth fund, apparently generated, 000 jobs £1.
billion private investment last six months—except announcement, afraid, entirely disingenuous.
lord livermore said debate house october, national wealth fund, fact, infrastructure bank new name bit capital.
know something infrastructure bank, set 2021 financial secretary treasury.
absolutely world- class leadership team remotely surprised see well.
idea recent success attributable labour government done little rebrand embarrassing joke.
success powered good institutional design, top team, tonnes talented employees four years hard work.
one recalls government' attempt claim credit £63 billion international cash october investment summit.
know leader house strong believer transparency accountability, treasury update house form investment taken, much received spent?
frankly, doubtful three months post- election chaos government effect boosting investment, see government publish numbers, sure.
turns like- called national wealth fund, know labour government happy take credit least work previous government, provided put name.,, sure whole house welcome developments israel gaza past hours days, long- overdue ceasefire release hostages looking like real possibility, although still confirmed.
hopefully lead much- needed aid getting, usb end killing, hostages released,, hope, beginning long- term political solution region.
hear shortly foreign secretary details.
first, explain one pieces business announced, set government table money resolution relating terminally ill adults( end life) bill next week.
order bill committee consider clauses could spending implications, government must first table money resolution.
government agreeing fund measures bill; purely enable bill debated committee.
case bill, relates one small component yet debated agreed.
without motion agreed, debate could happen component could remain bill.
government taken view would act commitment remain neutral bill.