constituent kylie teacher works excluded young people excellent ideas address antisocial behaviour improve youth provision.
secretary state provide update national youth strategy consultation involve young people, make sure engaged future policy decisions?
absolutely determined put young people back charge destiny.
know better challenges face, often better identifying solutions.
put young people charge strategy.
co-
producing, seek range young people' voices every part country every background part process.
swimming really important skill young people.
learned swim sovereign centre eastbourne, many pools across country closed—250 since 2015.
critical national youth strategy refers swimming pools, support young people comes swimming.
secretary state ensure included strategy, meet eastbourne borough council representatives discuss best protect pool eastbourne?
would delighted offer.
gentleman meeting department critical issue; would amazed come national youth strategy.
strategy led young people, determine priorities, hear point made young people constituency wigan across length breadth country.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), working closely ministry housing, communities local government, determined address issue.
call shadow minister.
thank secretary state answers.
cancelled national citizenship service announced consultation national youth strategy dispatch box, started lay intended fund strategy.
two months ago.
since, cost borrowing reached highest point since 1997, quite clear significant spending cuts way.
tell house detail plans revenue capital spending national youth strategy?
guarantee chancellor, desperate attempt save job, balance books putting burden backs young people?
getting little bit tired.
young people focus house.
already announced £100 million dormant assets funding dedicated provision services, facilities opportunities young people, 2025- 26, allocating £85 million capital funding creating fit-- purpose, welcoming spaces young people, including new better youth spaces fund.
driven needs young people.
say.
gentleman addition leaving incredible economic mess, conservatives left series commitments young people address needs, single youth strategy.
frankly, ashamed.
steps department taking support small music venues.
arts council england' supporting grassroots music fund, addition, pushing live events industry introduce voluntary levy arena gig events support small music venues.
number crucial small venues constituency, including cornish bank, chintz bar, old bakery princess pavilion, name.
vital cultural ecosystem cornwall; foster new talent bring bands outside county.
pleased hear minister considering scheme larger venues contribute part takings smaller venues.
said would voluntary, work, would consider mandatory scheme, would timeline?
confirm business rates scheme formulated support small venues 2026?
everybody getting lots questions.
scheme happen voluntarily, make statutory?
yes, hopeful voluntary scheme running.
already met industry representatives, think moving direction.. friend absolutely right provisions business rates.
obviously, introduced 40% relief, said business rateable value less £500, 000 get even better deal next year.
think roger taylor queen went school truro, sure know,, sade' birthday today.
one' greatest singers—and know smooth operator.
leave chair select committee come back.
grateful minister' commitment issue.
know cornerstone select committee' work grassroots music venues, also knows music ecosystem finely balanced.
grassroots venues still shutting alarming rate, one top 10 best- selling songs 2024 british artist.
minister look another report' recommendations: recommendation fan- led review music?
ensure include voices artists managers, well venues promoters, discussions funding grassroots music venues, example, new live—live music industry venues entertainment—trust?
four questions, answer yes nearly, one fan- led review.
secretary state charged coming 10- point plan music year, turned 12- point plan.
much hope work select committee delivering plan.
music important part' soft power around world.
nothing better seeing band first saw tiny venue many years ago playing massive arena.
want success musicians, starts creative education.
steps department taking gambling gaming industries support responsible gambling.
government committed reducing gambling- related harm impact.
introducing range reforms ensure people gamble safely, including stake limit online slot games, financial vulnerability checks tougher regulations direct marketing.
also aware concerns around blurring boundaries gambling video games, paying close attention novel emerging gambling gambling- like products.
thank minister response.
know.% population considered problem gamblers, 44% population high risk suicidal behaviour, according excellent charity gambling lives.
course, loss life gambling addiction deeply saddening, give condolences affected families.