following application, gary advised 30- week wait application would dealt.
minister agree government prioritised supporting people wish continue work whenever, delays granting applications like totally unacceptable could lead people losing jobs?
get gary' case looked soon possible?
completely unacceptable people wait long.
government committed significantly reducing waiting times access work programmes, ensure minister looks gary' case resolved soon possible.
call chair backbench business committee.
thank leader house allowing protected time afternoon' backbench business debate, also allowing time next week annual holocaust memorial day debate.
addition business announced monday, two select committee statements behalf treasury committee another behalf defence committee.
committee statements important, trust government try schedule many government statements would squeeze time available.
always like satisfy colleagues, thursday 30 january debate proportional representation general elections.
westminster hall, next tuesday debate provision auditory verbal therapy, next thursday debate nations international day education followed debate innovation field rare retinal diseases, tuesday 28 january debate road safety young drivers, thursday 30 january debate medicinal cannabis.
addition, may point palestine solidarity campaign organised hate marches across london many months since october?
metropolitan police finally decided unacceptable campaigners form midday 100 yards synagogue jewish people threatened leaving joining shabbat service, insisted route marches must go near synagogue.
however, campaigners said defy police form outside synagogue.
may statement home secretary reinforcing view happens, individuals face full force law cost policing demonstration ensure public order protected?
let first thank.
gentleman listing number future debates.
pleased, raised matter business questions last week, able protect time afternoon' debate, able find government time proper debate holocaust memorial day next week.
ever, thank continued work diligent good chair backbench business committee.
issue,.
gentleman know decisions policing protests demonstrations matter police—they operational matters—but right say public safety fore, along ensuring one subject antisemitism kind hate result demonstration.
may pick comments made little earlier?
many constituents written expressing concerns campaign finance laws following media reports certain foreign billionaire providing large donations.
government introduce legislation cap individual donations, close existing loopholes enhance powers electoral commission?.
friend right: foreign money foreign donations place politics prohibited current law, existing legislation may need tightened.
know, manifesto commitment look donations political parties, introducing bill elections, probably next session.
yesterday, along many members, attended oversubscribed debate westminster hall led right.
member south holland deepings( john hayes)
compensation waspi women.
clear consensus government side relation outcome government' decision.
given parliamentary health service ombudsman sent report decide, government provide time debate vote?
thank.
member question.
said, debate take place yesterday, many mechanisms debates brought forward chamber westminster hall.
know great disappointment people government taken decision, quite specific one report.
many women communicated time, apology issued, feel compensation proposed proportionate would fair use public funds time.
housing crisis across, pleased government announced plan build.
million homes.
leader house agree councils important part play fixing crisis updating local plans delivering homes desperately needed, including social housing affordable homes?
without plans, green- belt spaces risk, whyburn farm constituency, ashfield independents district council failing protect plan.
agree vital councils use local plans meet needs communities, also protecting green- belt spaces?.
friend absolutely right: country faces housing crisis.
government incredibly ambitious target build.
million homes course, changing national planning policy framework ensure local councils ambitious targets local areas order meet target.
2024 new year' honours list, stuart hogg awarded mbe.
since charged, convicted sentenced domestic abuse.
leader house lord president council agree stripped state honour?
thank.
member raising important matter, know great concern many members across house.
let clear domestic abuse abhorrent, condemn,, seen, rewarded.
completely understandable appropriate others raise questions whether honour continue.
know cannot comment individual honours.
however, recommendations remove honours considered forfeiture committee, might want raise.
deeply concerned local decision hospital trust cut bus route burnley general teaching hospital urgent care centre royal blackburn teaching hospital, huge loss staff patients.
leader house join calling transport operators, county council, east lancashire hospitals nhs trust, blackburn darwen borough council others get round table find solution save shuttle bus keep vital service running?
shuttle buses one.