friend' constituency beautiful medieval church strong community links engagement.
although accountable church england, reassure church working closely partners scotland, want clarity future vital scheme.
would happy put touch head church buildings church scotland wishes.
st ives church leadgate constituency known miners' cathedral.
building full heritage, costly maintenance issues threatening survival.
church secured grants fund temporary fixes, long- term solution desperately needed.
tells reclaiming tax make difference,.
friend reassure schemes like continue help churches st ives?
thank.
friend question.
know
st ives church cornerstone community, congratulate congregation funding raised stabilise church' structures.
grants buildings mission fund available diocese may help future work.
however, know importance listed places worship scheme, continue raise secretary state.
hope government listening come forward, scheme due end march, certainly want happen.
past two years alone, newport cathedral reclaimed £87, 000 listed places worship scheme.
soon becomes necessary repair tower, estimated cost £1. million, £220, 000 tax added bill, cannot reclaimed project delayed even.
cathedral provides crucial support schools, charities, refugees homeless.. friend recognise importance scheme saving significant heritage treasures, preserving vital services?
absolutely recognise importance scheme difference cathedral' social impact projects making community.
would happy put.
friend touch director property strategy church wales, discuss issue, hope, lobby together ensure—to say again—that scheme renewed.
withdrawal listed places worship scheme disproportionately affects rural churches.
constituency farnham bordon, six listed churches saved nearly £43, 000 past financial year scheme.
directors st andrew' farnham st bartholomew' st christopher' haslemere raised concerns week oversubscribed nature grant opportunities, national lottery heritage fund, combines heritage restoration scheme, example, coastal protection humber estuary.
dilutes vital church funds needed heritage.. lady inform churches supported preserve heritage constituency vat relief repairs reinstated?
thank.
member question.
heard throughout question time, keen ensure listed places worship grant scheme continues, see immense benefits brings communities, helps alleviate challenges raising funds.
important heritage buildings, including churches, preserved adequate funding available.
would happy,.
member wishes, meet discuss.
scheme designed address perverse incentive vat rules favoured demolition rebuild time unable change rules.
post brexit,.
church commissioners draw attention treasury bench?
yes.. lady therefore support private member' bill, coming march designed specifically exclude repairs listed places worship vat regime?
look.
member' bill.,, want refer land calvin, oatcakes, sulphur—scotland.
village constituency used live, lovely old church scotland church bought former member place.
bad condition upsetting local people.
best practice shared north border planning authorities heritage organisations? would grateful.
certainly share.
member' thoughts, happy write details spaces get information support schemes constituency.
steps church taken respond recommendations set makin review, published 18 october 2024.
recent steps church taken respond allegations child sexual abuse within church england.
steps church taken respond recommendations set makin review, published 18 october 2024.
makin report made clear devastating abuse suffered children young people hands john smyth.
meeting representatives archbishops' council, raised need makin review defining watershed moment church.
review made 27 recommendations, already implemented.
awaiting full thorough update church detailed progress made recommendation.
work addition ongoing efforts respond wilkinson alexis jay inquiries child sexual abuse.
following reports, church began developing potential new safeguarding models, decided general synod february.
pay tribute ecclesiastical co- worker, right reverend helen-
ann hartley, bishop newcastle, leadership courage championing voices victims wake makin review.
newcastle proud.
church commissioners aware ongoing concerns implementation review?
particular, ensure dioceses resources necessary implement high standard safeguarding ensure church focused interests victims vulnerable, rather career interests leading clergy?.
friend rightly raises work bishop constituency issue.
following makin review, colleagues.
friend many represented today across house rightly raising concerns safeguarding church.
week met representatives archbishops' council, including bishop stepney, joanne grenfell, lead bishop safeguarding church, raise concerns.
house rest assured robustly.
church' national safeguarding team stage three four- stage process assess deal risk posed criticised makin review, rightly welcomed.
addition, church institutions developed two model proposals safeguarding, go synod february.
independent safeguarding models look scrutiny body safeguarding operations independent church.
synod february, listen closely debate.
make mistake, church enormous amount work create cultural shift.
required.
needs rebuild trust confidence.