thank secretary state- depth explanation government ensure safety children face heinous crimes.
since vote amendment children' wellbeing schools bill last week subsequent attention attracted media, many constituents written upset, angry fear grooming scandal.
correspondence received demands public inquiry scandal, determine failures—both historical present—of institutions involved allowed heinous crimes vulnerable children go long widely, without stopped without victims safeguarded protected sufficiently.
northern towns blackburn constituency, crimes nature grooming gangs continue haunt streets vulnerable children.
home secretary confirm public inquiries reports needed find gone long time?
need provide constituents everybody across country solace.
members seen today' order paper carries memorial notice lieutenant colonel frank heilgers, royal artillery, member bury st edmunds.
throughout year, marks 80th anniversary end second world war, commemorate order paper members gave life service country world war two.
secretary state asked— call james naish—not.
assessment made contribution community spaces civil society.
government committed creating thriving community spaces, including community centres, youth clubs sports facilities, offer vital resources communities across country.
department allocating £85 million funding 2025- 26 create fit-- purpose, welcoming spaces young people.
includes launching better youth spaces fund.
thank minister reply.
swanscombe pavilion constituency heart swanscombe community.
hosted dedicated lunch clubs older people, provided hub local sports teams, venue local people could hire parties.
building fallen disrepair, town council searching desperately funds rebuild refurbish, unable obtain funding youth investment fund community ownership fund.
guidance could minister offer bringing crucial building back community use?
pleased.
friend able meet- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris), monday discuss issue, falls remit.
local mp, know constituency important role community spaces play supporting local groups; bring huge benefit locally.
government encourage community groups seeking funding use tools available community website, suggests funding sources.
hope information help council work next steps, alongside feedback received unsuccessful application community ownership fund.
community spaces crucial hubs many people, churches play key role providing spaces.
saints parish church hertford constituency beautiful riverside location almost, 000 years.
past six years, able reclaim £50, 000 vat using listed places worship grant scheme, including repairs tower, refurbishment bells rebuilding church organ.
government extend scheme beyond 2025,, allocation?
issue falls within remit minister creative industries, arts tourism.
answer question later, government working.
plans department regulation short- term lets.
aim get statutory registration system short- term lets soon, least want make sure local authorities data need assess local accommodation needs, level playing field different kinds accommodation.
thank minister answer.
constituents kensington bayswater regularly raise issue, looking forward registration scheme, least better enforce 90- day rule london.
minister information scheme come online?
considered giving councils licensing powers, perhaps devolution bill, high concentration short- term lets taking properties private rented sector, consider numbers?.
friend asks two questions.
first timing.
already done initial phase.
hope able make announcement fairly soon technical elements, hope get running year.
second point important: final purpose registration scheme?
discussions ministry housing, communities local government, want make sure scheme works delivers people want, really strong local visitor economy, want undermine local housing strategies.
holiday lets play important part tourism economy; 20 million people visit lakes every year, need somewhere stay.
said, last five years especially, seen gobbling- long- term private rented sector local people forced massive growth short- term lets.
minister speak minister housing planning planning law changed, councils national parks put limit number short- term lets community, take action second homes,?
agree every single thing.
member said, urges.
progress department made creating national youth strategy.
wasted time cracking national youth strategy.
almost finished recruiting youth advisory group expert advisory group, tell house taken suggestions conservative members included member uniformed youth groups youth advisory group, meet first time late january early february.
officials reviewing evidence base, consider, launching strategy summer, interim report expected spring.
constituent kylie teacher works excluded young people excellent ideas address antisocial behaviour improve youth provision.
secretary state provide update national youth strategy consultation involve young people, make sure engaged future policy decisions?
absolutely determined put young people back charge destiny.