friend' young constituents absolutely agree?
know music, sport art enrich young people' lives, unlock much.
take views seriously.
grimsby, fortunate enough new youth zone construction, good news many constituents, rural part constituency face challenges accessing.
government plan help young people rural areas access sport leisure facilities?
delighted host representatives grimsby wigan show amazing onside youth facility.
delighted grimsby facility moving ahead pace, share concern people surrounding areas, particularly relation transport.
youth funding allocated next year address precisely issues existing youth facilities buy minibuses, example, ensure access young people.
bbc responsibility share content licence fee payers trust, yet asserson report found widespread evidence bias bbc' reporting israel- hamas war,, see, continues.
representations made bbc ofcom ensure impartiality upheld areas?
thank.
friend raising issue. met representatives jewish community recently antisemitism arts, shocked horrified experiences, working closely tackle.
confirm.
friend raised issue directly bbc director general.
aware bbc gets criticism sides reporting difficult balance strike, determined work bbc support get right.
tourism important burnham-- sea, berrow brean constituency.
secretary state reassure business owners towns villages government plans introduce tourism tax?
plans introduce additional taxes.
want get 50 million international visitors coming, tourism industry important part well country.
hosting first visitor economy advisory council monday morning.
tourism levy york could raise £125, 000 voluntary scheme, comprehensive scheme, £1. million could go local community.
minister consider scheme raise revenue york?
attacked sides different ways—pushmi- pullyu, think was—but.
friend makes good point.
course provision local mayors local authorities able introduce similar measures voluntary basis, already happened manchester.
think house agree premier league world' successful league.
grown self- regulation, proposals regulate.
premier league transmits soft power across world raises huge amounts revenue government.
given damage financial services markets act done london stock exchange markets, government take responsibility football declines introduce football regulation?
football ecosystem, work closely premier league.
crown jewel british exports, brings joy millions people world, fact far many football clubs currently unsustainable, suffering poor ownership poor financial flow.
football governance bill manifesto opposition parties, blocked unelected peers enacting manifesto commitment making good promise football fans.
kirkcaldy community football partnership amazing job constituency, supporting number local football clubs including kirkcaldy dysart football club templehall.
also runs- 35s walking football team,
particular interest.
badly needs funding new synthetic- weather pitch; minister agree important cause, one deserves support?
grateful.
friend.
issue raised incredibly important, suggest reaches football foundation.
would happy set meeting.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
assessment commissioners made effectiveness listed places worship grant scheme.
discussions commissioners continuation vat relief listed places worship grant scheme.
listed places worship grant scheme provides support religious communities listed buildings refunding cost vat repairs.
church commissioners view scheme effective way deliver transformational benefits local communities, enabling restoration, repair improved access.
welcome support shown scheme.
members across house.
listed places worship grant scheme essential renovations improvements made st michael greenhill church constituency.
second church estates commissioner give assurance constituents across lichfield, burntwood villages grant government support available support excellent projects creation new community hub? congratulate.
friend raising issue.
important ensure local churches supported churches st michael' constituency deliver repairs need continue benefit communities.
national churches trust recently found every £1 investment £16 returned local community form events facilities, warm spaces, food banks much.
surprised learn raised issue listed places worship scheme right.
friend secretary state culture, media sport, really hope government listening want continue vital essential scheme.
construction st michael' church linlithgow began 1424, significant centre worship newly formed parish linlithgow avon valley.
category listed site, benefited greatly listed places worship grant scheme years..
friend advise engagement commissioners representatives churches scotland importance effectiveness scheme?
know st michael' church linlithgow.
friend' constituency beautiful medieval church strong community links engagement.
although accountable church england, reassure church working closely partners scotland, want clarity future vital scheme.
would happy put touch head church buildings church scotland wishes.