secretary state?
moving fast—it almost like done,.
wasting time standing people fighting corner.
taking ticket touts, working creative industries independent standards authority tackle harassment creative industries working jewish leaders tackle antisemitism arts.
take every action necessary progress football governance bill house lords deliver football fans.
launched ai copyright consultation convened creative industries council new chair baroness shriti vadera.
tomorrow great town gateshead host first creative growth summit bring good jobs growth every part.
gables, animal rescue charity constituency met christmas, devon mental health alliance shared negative impacts increase employers' national insurance contributions service delivery.
gables, £22, 000 increase costs.
dmha, decreases amount services provide, needed ease local nhs pressures.
hope secretary state offer future?
reassure.
member government work closely charity sector.
months ago, prime minister threw open doors downing street launch new covenant civil society work hand hand shared challenges face.
aware impact changes charities.
doubled employment allowance £5, 000 £10, 500 protect smallest charities, published impact assessment alongside autumn budget process sets impact charities.
continue work closely charities support.
national youth strategy crucial step forward, welcome progress.
secretary state outline new youth programmes, better youth spaces initiative, help rebuild facilities southampton itchen, years conservative cuts impacted opportunities young people?
fully acknowledge challenges faced sector challenging needs young people.
strategy help move forward one- size- fits-
approach central government, bringing power back young people communities rebuilding thriving sustainable youth sector.
call shadow secretary state.
january traditionally time people commit exercising, perfect opportunity encourage active nation— go!
bingo!
knew would.
proud government sport strategy set national physical activity taskforce, brought together departments, delivery partners industry work increase activity rates.
may ask secretary state taskforce last met, whether discussed impact jobs tax sector' ability get people active, alternative measures school holidays facilities longer open? shadow secretary state know regular meetings representatives sporting bodies industry.
determined roll grassroots sport every part, already signalled intention new government.
returned euros, announced whole tranche funding coming years ensure incredible grassroots sports facilities support young men, young women across country continue.
would happy discuss ensure— order.
please, topical questions, six minutes hand.
murder jimmy mizen sadly sticks minds many.
investigation sun revealed killer, jake farhi, masked rapper shockingly promoted bbc despite lyrics sickeningly boasting killing crimes.
secretary state join calling investigation bbc allowed happen?
cannot imagine pain upset causing jimmy' family.
add voice support jimmy' family.
shadow secretary state raises matter particularly sensitive way, would happy consider.
minister join congratulating local volunteers fundraising new roof grade listed st bartholomew' church constituency, meet discuss future listed places worship grant scheme, important hit fundraising target?
yes, congratulate church.
know lots people interested future fund.
best way describing department approaching quote hymn: “god working purpose, year succeeds year… nearer nearer draws time, time shall surely be” announce.
last conservative government left music education dire state.
bath, orchestra everything foundation working tide great success 70% children reaches take second instrument.
government improve music education?
definitely part 12- point plan music.. lady absolutely right: music education vital part ensuring every child country decent chance prosper life.
week, great fight conor benn chris eubank jr announced.
best fight british boxing showcase fantastic sport.
secretary state join wishing fighters best luck showcasing brilliant fight across world?
absolutely add voice.
certain sports, including boxing, darts snooker,- represented terms government attention.
determined change know much joy bring millions people.
plans universal studios theme park bedfordshire huge opportunity drive economic growth private sector investment.
progress made, government expect discussions universal studios conclude?.
gentleman knows, several discussions, cannot enter precise details negotiations, going well, hopeful absolutely transformational british tourism industry manage pull.
sure urge everybody co- operate government process.
members school council bromstone primary school broadstairs visited yesterday wanted convey strongest terms secretary state importance learning art, love skills learn.
power ensure creativity prominent central place curriculum?
may reassure.
friend' young constituents absolutely agree?
know music, sport art enrich young people' lives, unlock much.
take views seriously.