sadly, many places across england impacted flooding recent days.
ground floor meadow mill constituency flooded new year' eve, meant residents 213 apartments stranded left without water, electricity heating.
thank emergency service workers stockport council staff supporting residents.
debate government time impact flooding insurance premiums service charge costs apartment block residents?
near constituency neighbour.
friend, well aware meadow mill trauma difficulties suffered residents recent flooding.
many colleagues' constituencies affected,.
government inherited really poor flood defence systems, put place floods resilience taskforce.. friend right highlight insurance costs issues, ensure house kept constantly updated flooding impacts.
could leader house use great influence improve tone quality ministerial responses place?
monday, secretary state science, innovation technology responded question asked behalf creative industries, worried government' consultation artificial intelligence copyright, telling “understand idea consultation. ”
—[ official report, 13 january 2025; vol.
760,.
55.]
hate admit, long enough tooth say genuinely understand consultation recognise one appear genuine foregone conclusion.
point need able articulate questions behalf constituents behalf sectors contribute much economy, receive response dignity respect heart.
sure leader house agrees place place mansplaining.
thank.
lady brilliant work behalf creative industries chair culture, media sport committee.
know ai copyright fore among issues creative industries concerned.
happy apologise behalf minister may inadvertently used appropriate tone.
know secretary state science, innovation technology respects.
lady greatly, sure mean cause offence.
sure meant humorously, obviously taken.
ensure.
lady' comments passed back.
seemingly unending roadworks rossendale darwen causing massive disruption residents businesses.
lane rental schemes, companies charged time works occupy road, game changer, yet highways authorities lancashire seem unwilling use powers available.
leader house agree debate government time get action need free roads?
think identify plight constituents experiencing unnecessary badly co- ordinated roadworks, congestion disruption cause.
government want see local authorities introduce lane rental schemes, ensure relevant minister supports.
friend' call scheme constituency.
last week, met representatives environment agency knaresborough lido, granted bathing water status last year thanks hard work local campaigners former mp, andrew jones.
environment agency said, unlike rivers sewage pollution issues, usually due adverse weather events heavy rain, issue river nidd looks continuous, regardless weather.
particularly bad dry spells, leads environment agency believe housing developments might inadvertently, deliberately cases, tapping existing sewerage networks.
leader house speak colleagues relevant department ensure, look issue water quality, also consider affected housing development?.
member right raise issue.
core conversations happening department environment, food rural affairs ministry housing, communities local government nature, including issues water supply, sewage, vital consider housing plans.
none less, ensure gets reply case raises.
good news 185 apartments around wembley stadium constituency ready occupied.
bad news nobody move, building safety regulator sat gateway applications six months gateway applications two months.
housing shortage.
leader house ensure debate delays dysfunctionality building safety regulator?.
friend aware, building safety act 2022 brought previous government, building safety regulator.
right, given context regulator came following grenfell fire, ensure buildings signed safe, able signed safe, occupied sold.
happy look particular case see taken long happen.
face emergent healthcare crisis towns communities across country demand non- surgical aesthetic treatments, including botox dermal fillers, rises.
fuelled social media societal pressures young people.
treatments often take place unregulated high street environments place pressure nhs.
government bring forward legislation introduce mandatory licensing regime, allow debate government time floor house?.
member raises important topic, know affects many constituents.
seen number high profile cases lately things gone terribly wrong sector completely unregulated, says.
know plans place bring forward measures describes.
ensure house updated measures ready,, meantime, gets ministerial response.
london southend airport taken time bounce back pandemic, delighted see, recent months, number new routes established.
easyjet announced new base airport, past week, eastern airways announced new route newquay.
leader house agree positive news local economy sign growing business confidence back government' mission kick- start economic growth?
join visit airport hear future plans?