rise today honor exceptional member army national guard, major miranda summers lowe distinguished service dedication office work connect office better national guard.
native muncie, indiana, major summers lowe enlisted indiana army national guard later commissioned intelligence officer.
served 21 years indiana, virginia, rhode island, washington national guards broad range drill status active- duty assignments, including deployments iraq support operation iraqi freedom, djibouti support operation enduring freedom.
currently, excelling military personnel liaison national guard bureau office legislative liaison, working ways improve quality life national guard servicemembers airmen.
work builds years experience legislative liaison division congressional activities branch chief army congressional fellow office.
major summers lowe served active- duty tours chief staff armys operation enduring study group office director, army national guard.
attention detail responsiveness strengthened relationship office national guard immeasurably.
understanding major summers lowe formulated congressional engagement plan prepared national guard leadership 130 meetings hearings, well playing pivotal role informing congressional members national guard bureaus legislative priorities.
efforts played pivotal role developing national guard healthcare access improvements.
office, major summers lowe answered hundreds congressional inquiries integral part offices process reviewing making amendments national defense authorization act.
concluding current assignment august, major summers lowe take another challenging role director national guard history office.
embodies qualities country expects officer corps.
clear promising career ahead continued service nation.
want express gratitude appreciation major summers lowe work office steadfast dedication national guard missions.
want thank work shes done, office, wish best next chapter.
rise today commemorate life private first- class richard barancik passed away july 14, 2023.
final surviving member`` monuments men, world war ii heroes responsible finding safeguarding artistic cultural achievements western civilization stolen nazis.
private first- class barancik enlisted army joined 42nd division, 232 infantry austria, learned monuments, fine arts, archives program,, applied duty.
several weeks, private first- class barancik unit assisted movement stolen art treasures central repository property control branch served guards.
arrival salzburg, enamored dedication citizenry art.
service, would go attend cambridge university london, finish architecture degree university illinois, found eponymous architecture firm designed numerous buildings, campuses, dwellings throughout illinois.
private first- class barancik remembered man sharp mind strong conviction, lover art, devoted father grandfather.
first learned monuments men women, struck story wanted recognize brave men women unit contributions world war ii.
2014, opportunity sponsor monuments men recognition act awarded unit congressional gold medal, thrilled signed law.
lucky opportunity meet richard barancik, monuments men women 2015 presentation ceremony congressional gold medal.
fought tirelessly unwavering evil preserve greater parts history immensely proud say supporter monuments men women foundation inception.
closing richard baranciks final chapter underscores reality nations veterans world war ii already begun recede present, endless window memories.
work, viewed lens, bestowed younger generations highest legacy man could aspire.
without service unit, great treasures history art would irrevocably lost.
country, world, owes.
barancik greatest honor, memory practice.
rest peace private first- class barancik, irreplaceable part nations greatest triumph, american hero right.
ryan.., rise today honor memory.
jerome`` jerry.
vandemark huguenot,, devoted husband; beloved father, grandfather, brother, uncle; dedicated public servant; cherished friend, passed away home family side july 24, 2023.
jerome vandemark born may 12, 1954, middletown, late joseph.
vandemark late eleanor simon vandemark.
married love life, louise burch, 48 years ago november 16, 1974, brooklyn, jerry worked transportation supervisor new york state department transportation middletown, also worked rubble september 11 recovery efforts.
passionate community, serving past chairman deerpark recreational committee, new york state democratic committee person, member town deerpark democratic committee.
preceded death parents brother-- law steven burch.
survived wife louise; children michael stephanie; grandchildren alexandra, sophia, theona, mikaela jacob; brother john wife nancy; sisters joann, ruth, jodie husband dominick; brothers-- law joseph burch wife kanda, andrew; sister-- law joann; good friends susan burch michael witt, like son.
also missed many nieces nephews., ask colleagues house representatives join recognizing life legacy.
jerome.
vandemark. privilege rise recognition accomplishments honor memory.
rise commend work world harvest churches 2023 national holy gathering dumfries, virginia. annual event, national holy gathering brings people together spirit service.