jerome.
vandemark. privilege rise recognition accomplishments honor memory.
rise commend work world harvest churches 2023 national holy gathering dumfries, virginia. annual event, national holy gathering brings people together spirit service.
years theme`` ignite 2023, guided matthew:
14- 16:`` light world.
town built hill cannot hidden.
neither people light lamp put bowl.
instead, put stand, gives light everyone house.
way, let light shine others, may see good deeds glorify father heaven.
guided presiding prelate bishop calvin. davis, sr., hosted virginia state bishop kenneth.
jones, sr., gathering provides attendees activities, classes, worship events.
culminates day volunteerism outreach conjunction habitat humanity restore, women worth, project- mend-- house.
finally,`` ignite 2023 would possible without hard work community leaders like bishop george.
thigpen, iii, bishop outreach, pastor kathleen deane, national director outreach, elder daniel.
deane, sr., adjutant general, bishop rick boykin, co- adjutor state bishop, lady michelle thigpen, director women worth virginia., ask colleagues join congratulating world harvest churches 11 years service community annual national holy gathering.
outreach community- oriented mindset invaluable virginia.
rise today heavy heart marc fogels 62nd birthday.
marc, native butler county, pennsylvania, isnt celebrating family today hes wrongfully detained russia.
august 14, 2021, marc returning russia start school year anglo- american school moscow, teaches.
instead, arrested airport.
since arrest, marc sentenced currently serving exorbitant 14- year hard labor sentence.
situation qualifies`` wrongly detained status department state, yet determination made despite repeated requests lawmakers sides aisle, including., proudly support resolution calling marcs immediate release urge colleagues, today, birthday.
also encourage colleagues support 4388, marc fogel act, ensure transparency accountability state department wrongful determinations considered., forgotten marc.
time bring home implore president secretary state everything may rejoin family-- wife, jane, sons sam ethan-- soon possible.
present, would voted yea roll call.
365, yea roll call.
366. recognizing dean.
preston receiving french legion dhonneur today, would like recognize world war ii veteran, dean.
preston receiving french legion dhonneur, honors world war ii veterans service fought secure frances liberation.
national order legion honour established napoleon bonaparte 1802 serves highest order merit awarded french government military civil honors.
legion dhonneur awarded veterans various countries bravery service- day military operations assisted security france.
dean.
preston graduated pekin community high school enlisted serve country.
attended advanced radio repair school equipped skillset manage wireless radio networks following completion basic training.
dean inducted army march 20, 1943, served member 927th signal battalion, separate, tactical air command.
dean earned several distinguished honors throughout service including american campaign medal, european african middle east campaign medal campaign stars, army good conduct medal, world war ii victory medal.
deans strong communication, bravery, commitment service distinguishes recipient french legion dhonneur.
live greatest country world men women like dean.
dean proud served contribute liberty freedom.
extend sincere congratulations dean.
preston receiving french legion dhonneur.
rise today recognition goodfellows, charitable organization, based city dearborn michigans 12th district strong, celebrate 100 years giving.
founded 1923 good cheer club, goodfellows dearborns oldest charitable organization.
local business owners came together raise money selling newspapers ensure`` child without christmas.
became organizations motto.
years, goodfellows grown reach capacity, partnering local fire police departments serve families need far beyond beginnings dearborn.
countless families count holiday gift distribution program, event happily volunteer time year.
even families served school supply drives, scholarships even emergency funding.
dearborn goodfellows relies heavily committed volunteers every year bring heart everything.
please join recognizing goodfellows dearborn outstanding work commitment serving families need.
rise today recognition reverend solomon.
kinloch, jr. incredible community pastoral leadership michigans 12th congressional district.
reverend solomon.
kinloch, jr. born late solomon, sr.
janie cousar kinloch july 28, 1973.
began work ministry tutelage rev. robert smith, jr. new bethel baptist church detroit, michigan.
1998, reverend kinloch accepted call pastor triumph church detroit, michigan.
beginning tenure, triumph churchs membership less 50 people.
rev. kinlochs visionary leadership, triumph church since grown several campuses thirteen weekly services 40, 000 members.
height covid-