beginning tenure, triumph churchs membership less 50 people.
rev. kinlochs visionary leadership, triumph church since grown several campuses thirteen weekly services 40, 000 members.
height covid-
19 pandemic, reverend kinloch spearheaded expansion triumph churchs outreach creation` drive- church southfield location online worship services, spreading hope helping community stay connected could safely gather person.
reverend kinloch held prayer calls help community membership remain grounded faith continuing spread joy amongst fear.
reverend kinloch ensured communities access basic needs ability survive pandemic thrive, providing free laptops members need essentials like food access testing.
reverend kinlochs year- round exemplary leadership always testament unwavering faith commitment drive serve others.
please join recognition reverend kinlochs numerous accomplishments service people michigans 12th district.
thank service wish well.
rise today congratulate wood county agricultural society 150th anniversary wood county fair.
since 1873, wood county fair proud tradition northwest ohio served outlet county residents showcase talents, skills, benevolence.
course 150 years, fair continued promote countys heritage, bring community together, encourage friendly competition junior fair.
first wood county fair held near corner todays.
wooster.
grove streets bowling green, ohio.
1851 1885, held various locations around wood county including bowling green, perrysburg, portage, tontogany.
1882 1927, fair held bowling green city park.
although official fair 1928 1950, events highlighted celebrated countys agriculture base included tomato festivals, harvest festivals, fall festivals.
fair held current location since 1951.
although first fair wasnt held 1873, wood countys beginnings set foundation agricultural spirit still felt today fair.
wood county home great black swamp.
made settlement area extremely difficult, pioneering spirit early residents produced extensive system ditches, drained swamp revealed rich farmland beneath.
still, 000 miles drainage ditches keeping county dry day, agriculture continues power wood countys economy.
even population spiked due discovery oil natural gas late 1800s, agriculture continued dominate wood countys economy.
county supports rural traditions history area fosters agricultural ingenuity, manufacturing developments, educational success.
factors contributed successful fair highlights aspects county., ask colleagues join paying special tribute wood county agricultural society significant milestone.
behalf people fifth congressional district ohio, wish wood county agricultural society continued success 150th wood county fair.