february, privilege commemorating 30th anniversary tragic passing fallen hero, officer david.
douglass.
february 18, 1994, officer douglass valiantly answered call burglar area tragically lost life line duty.
dedicated member lower township police department 18 years also served lieutenant town bank fire department.
contributions public safety extended beyond role law enforcement; helped establish lower township swat team, instructed cape may county police academy, served past president policemans benevolent association.
officer douglass beloved member community, known integrity, friendship, mentorship.
legacy lives family, including wife, son, daughter, stepdaughter, well hearts knew.
thank officer david.
douglass bravery, service, sacrifice.
forever remembered cherished hearts.
god bless officer douglass god bless.
february, pleasure attending eagle scout court honor ian crowley, young man model dedication, perseverance, commitment community service.
time scouts, ian learned importance preserving celebrating history, lesson inspired eagle scout project.
undertook major task installed qr codes lifesaving station, local historical site south jersey.
codes provide access videos detail artifacts histories, preserving knowledge generations come.
beyond time spent scouts, ian excels academically demonstrates remarkable work ethic.
always keeps busy, whether thats pursuit pilots license participation ocean city high school golf team.
recognition outstanding achievements, ian honored order arrow, award celebrates dedication community service, leadership, preservation history.
congratulate ian accomplishments.
makes proud.
god bless ian god bless.
last month, honor celebrating jayson cagle, remarkable young man pittsgrove, south jersey, achieved rank eagle scout boy scouts troop 1058.
jaysons journey eagle scout personal triumph testament unwavering commitment making positive impact surroundings.
eagle scout project, improving high schools music room, reflects dedication community passion music.
graduating high school senior year, jayson accepted seton hall universitys school diplomacy international relations, hopes learn serve country global stage.
jaysons commitment service leadership inspiration.
im proud congratulate achievements wish best.
god bless jayson god bless.
weeks ago, students mt. harmony elementary school, located district, accomplished terrific feat: became published authors.
grade wrote illustrated book documenting recent visit national mall right heart nations capital.
thank librarian melaney sanchez, mt. harmony pta treasurer jennifer franco, national mall education specialist ranger jen epstein, everyone else helped make extraordinary, hands- learning experience possible.
together, took 600 kids washington, visits, students learned american history principles upon democracy rests.
sculpture.
statue president abraham lincoln, dark stone walls commemorating americans died vietnam quiet fountains honor fallen world war ii, saw monuments memorials pay tribute men women sustained country past 246 years.
children even chance sing patriotic songs veterans world war ii memorial.
back school, students worked together write impressions sketch saw field trip., young americans like ones mt. harmony give hope countrys future.
inspiring see take great interest americas civic culture history.
ought grateful educators, parents, community leaders gave opportunity.
one day, children guardians great american experiment.
carry work historic figures learned trip-- sacred american duty` form perfect union.
authorship books proves already started contribute crucial mission., thanks gratitude.,
ask colleagues join applauding students-- authors-- mt. harmony.
rise today congratulate voices unity youth choir head auckland, new zealand compete 2024 world choir games.
honor well deserved, considering setbacks choir faced last years.
perhaps significant recent challenges departure 40 student participants wake covid- 19 pandemic.
hinder voices unity; rallied launching`` rising purpose rebuilding initiative, engaged new wave talented northeast indiana youth.
soulful new chorale group voices unity achieved tremendous success.
unity representing fort wayne across world gospel music category`` olympics chorale world.
experience transformational young people involved, ideal opportunity represent community, culture, nation international audience.
proud community represented choir beautiful song, congratulate singers, staff, board voices unity youth choir great achievement.