unity representing fort wayne across world gospel music category`` olympics chorale world.
experience transformational young people involved, ideal opportunity represent community, culture, nation international audience.
proud community represented choir beautiful song, congratulate singers, staff, board voices unity youth choir great achievement.
include record following proclamation: whereas: morquio syndrome, classification mucopolysaccharidosis( mps) disorders, rare, progressive genetic disorder affects approximately every 300, 000 births; whereas: individuals affected morquio syndrome produce enough enzymes break sugar chains naturally body; whereas: buildup sugars negatively impacts skeletal system eventually organ systems; whereas condition morquio syndrome worsens time cure; whereas one fda- approved medication morquio syndrome, synthetic version enzyme patients lack; whereas treatment four- hour weekly infusion helps slow rapid progression disease; whereas patients receiving treatment morquio syndrome often need see numerous specialty doctors frequently may also require many services school- age children; whereas imperative greater awareness serious health condition, must done increase activity local, state, national levels; whereas`` morquio syndrome awareness day expected observed years come, providing hope information patients, caregivers, families around country:, therefore, resolved, house representatives-- supports designation`` morquio syndrome awareness day; recognizes importance, respect morquio syndrome-- improving awareness; encouraging accurate early diagnosis; advancing research; developing new treatments, diagnostics, cures; identifying regulatory pathways drug development ultrarare diseases like morquio syndrome.
rise honor memory staff sergeant ysmael.
villegas, distinguished american hero californias 39th congressional district.
born casa blanca 1924, villegas, eldest 13 children, exemplified values diverse community.
formerly`` orange picker, villegas answered call serve wwii, displaying extraordinary bravery battle luzon.
tragically, march 20, 1945, one day 21st birthday, made ultimate sacrifice nation.
president truman posthumously awarded medal honor october 19, 1945.
colonel appleman presented medal widow camp haan november, 1945, riverside district.
ceremony drew thousands, testament profound impact villegass heroism community.
commemorate would 100th birthday, let remember staff sergeant villegass selflessness, dedication, love family.
may legacy inspire future generations, heroism staff sergeant villegas remains etched history hearts californias 39th congressional district.
recorded unavoidably detained.
present, would voted yea roll call.
79, nay roll call.
80.
recognizing george morozs service henry ford museum michigan rise today recognize george moroz, director external relations special assistant president henry ford museum dearborn, michigan, occasion retirement.
longstanding dedication education preservation history worthy commendation.
george got start public service detroit symphony orchestra, serving vice president development 1989- 1996.
position, charge fundraising activity government relations organization.
armed experience, took position henry ford, driving force growth evolution museum last three decades.
georges passion enriching lives michiganders exemplified 27 years dedication henry ford broader museum community.
throughout career george worked tirelessly advocate importance museums henry ford worked museum advocates local, state, national levels.
years advocacy resulted longstanding partnership michigan museum association tourism industry coalition michigan, strengthening relationship critical cultural markers.
george worked tirelessly 16 years federal state partners bring john dingell transit station current location adjacent henry ford campus, creating opportunities visitors country access national treasure.
george played pivotal role restoration creation key community sites greenfield village, rouge oxbow, central farmers market vegetable shed provide enjoyment generations come.
recognizing greater need community engagement,.
moroz created oversaw diversity inclusion centered equity( dice) initiative, laying groundwork henry fords deai programming continues today.
programs worked ensure henry ford serves inclusive cultural hub carry georges beliefs collaboration community building., ask colleagues join today celebrating many accomplishments george moroz last 30+ years.
thank service, dedication, leadership advancing preserving cultural heritage state michigan, wish best retirement.
harold`` sandy connie wolfinger honorees thirty- eighth new york rise today recognize civic leadership, philanthropy, community service harold`` sandy connie wolfinger.
last years, come know personally friends, seen firsthand deep connection community.
glad see dedication passion recognized march 7th honorees thirty- eighth annual salute olean banquet.
stories self- built business success testament importance hope american dream.
return, sandy connie generously given back community local civic leadership philanthropy, benefited generations students across region.
harold, sandy called friends, first family graduate college going forestry worked way humble beginnings several companies starting-- northern forests llc, continues success thirty years later.