secretary state went international summit first first ministers working together.
ballymena bus manufacturer, wrightbus, recently signed deal worth £100 billion supply, 000 buses go- ahead.
shows real business confidence northern ireland.
also focusing skills gap.
met wonderful skills providers across northern ireland talk get people well- paid jobs achieve faster growth.
honour make maiden speech, particularly critically important debate infected blood scandal.
ask house allow temporary shift tone, celebrate community sent.
like many.
members' constituencies, constituency privilege represent, leeds north west, new seat long history.
sure members know leeds, describe right heart.
deeply grateful thousands voters put trust, said election night, regardless voted, determined represent serve community place.
begin paying tribute immediate predecessors, still members house.
thank right.
member daventry( stuart andrew) gracious friendly commitment community, especially guiseley, thank.
friend member leeds central headingley( alex sobel) fantastic team commitment community tackling climate change.
also pay tribute came: greg mulholland, paul truswell late harold best, continued presence constituency.
esteemed gentlemen fought communities, honoured stand shoulders, say “gentlemen” good reason: proud first woman ever represent leeds north west, place born raised, parents.
seeing women elected ever matters.
matters women girls across communities—to alice otley, navdeeb adel chloe horsforth.
enough female mps home city, making lost time.
leeds boasts first female chancellor ever, progress, friends, progress.
leeds north west incredible history.
stunning norman church adel dates back 12th century; parents married, christened, grandfather lies rest.
west otley chevin.
members may yet chance visit otley chevin, would without.
stone chevin provided foundations rebuilt 1840s.
surprise yorkshire keeps house grounded.
leeds north west, feet always planted firmly bedrock, eyes remain horizon, ready embrace future.
constituency vibrant hub entrepreneurship creativity, legacy continues thrive today.
abraham moon guiseley, fabric company established 1837, still supplies international fashion houses today, emis—which began 1980s horsforth—now flourishes beautiful rawdon leading provider data support nhs.
home west yorkshire' airport, leeds bradford, pleased meet jet2’s chief executive officer steve week discuss aviation sector innovate decarbonise.
members wish stop bite eat, look thriving bars restaurants vibrant horsforth.
constituency bursting joyful community fairs fetes, guiseley festival yeadon carnival rawdon summer gala arthington bramhope shows —that last one comes complete human fruit machine.
stronger pride yorkshire pride, community spirit great source strength.
however, many places, people feeling overwhelmed concerned future children grandchildren.
many people met doorstep also feel let down—let politicians institutions put trust decades.
infected blood scandal extreme harrowing example systematic failure: people placed trust doctors government protect, trust betrayed.
proud government prime minister introduce duty candour law prevent future cover- ups like infected blood post office scandals.
also share deep concerns great challenges facing community.
mental health figures horrifying.
global mind project revealed highest rate mental distress world ranks second worst overall mental health.
people working harder, yet getting unhealthier unhappier, course, climate nature crisis looms.
need things change; country voted change, change propelled politics.
journey began climate crisis.
know get wrong, face disaster—particularly vulnerable among us—but get right, unlock enormous opportunities society.
2003, joined local leeds branch friends earth launched campaign' first climate change bill.
everyone told impossible; ambitious radical.
way treasury would ever allow carbon budget—but, friends,.
turned campaign fourth supported campaign' history, cross- party backing members across house.
last labour government turned bill act 2008, right.
friend member doncaster north( ed miliband), honoured working.
act, decarbonised faster rich country.
act become global benchmark adopted nations—and, say.
friends, global leadership looks like.
sharing?
politics must real change nothing.
want serve community, improve schools, healthcare public services.
think change, think grandmother, marjorie simms.
challenged status quo.
lived horsforth the1950s.
many women driving, marjorie.
many women wearing trousers, marjorie.
majorie developed breast cancer, parents 1950s avoided talking children, marjorie showed mastectomy could understand.
died 43, age entered.
majorie things differently spirit lives.
seen much promise little delivery recent years—endless debates challenges, lack energy real solutions.
politics action, words.
seeds change seen within communities.
government, role water create conditions flourish.
leeds north west willing play role full.
leaders, ideas “get stuff done” attitude personifies yorkshire—like students met recently ralph thoresby green meadows cadets constituency, ambitious difference make; like horsforth shed set couple years ago ex-
teachers based national men' shed model supporting male mental health, expanded include many vulnerable members community; like otley 2030 decided wanted beacon hope created living laboratory town create climate friendly sustainable solutions people nature thrive; like brian, death morrisons car park guiseley, set defibrillators community lifesaving equipment hand network community activists servicing.
let forget gold medal olympians community—the brownlee brothers cyclist tom pidcock—who inspire dedication achievements.
indeed hotbed world- class talent.
people leeds north west wait change come; make happen.
doers problem solvers, play role way.
champion green agenda focusing practical solutions carve british path towards successful green transition.
leverage strengths, whether world- leading research, supporting best business minds, unlocking public private investment needed turbocharge green economy.
support health community—mental health, physical health, community health—and want support entrepreneurs creativity grow region.
promise ferocious champion community, beloved yorkshire country, joy.
may recently become fashionable across pond, measuring joy years, always space little joy.
finally, promise listen, learn reflect.
one answers,.
commit working constructively collectively.
endeavour arrive curiosity non- judgment, want change way things, must start moment, place actions.
really sorry hear plight shropshire farmers.
inherited flood defence programme disrepair, thanks 14 years mismanagement failure, communities unprotected families businesses forced pay price.
launched flood defence taskforce turbocharge delivery co- ordination flood defences, investing £1. billion year scale flooding national resilience.
ensure.
lady gets meeting minister.
secretary state asked— whether discussions northern ireland executive recent trends energy costs northern ireland.
although energy costs come, remain high.
priority ensure access energy affordable secure consumers.
government established great british energy, operate across whole, including northern ireland.
department energy security net zero northern ireland department economy working together positively gb energy bill.
pleasure see minister place wish well; friends time.
aware northern ireland' unique energy profile: heavily dependent reliant oil nations, 68% people northern ireland using oil.
taken consideration government determined cut winter fuel allowance?
discussions northern ireland executive relation?
aware two thirds northern ireland' homes use oil.
decision means test winter fuel payments decision government wished make, result conservative' £22 billion black hole.
northern ireland, executive decided winter fuel payments continue paid households someone receives pension credit.
checked figures; northern ireland estimated 26, 000 people could eligible pension credit winter fuel payment receiving.
encourage anyone eligible, knows someone could, check apply.
steps taking cabinet colleagues help promote businesses northern ireland.
steps department taking help grow northern ireland economy.
northern ireland great place live, work invest.
something secretary state promoted 120 visits meetings.
growth key mission government, supporting businesses securing investment industrial strategy.
chancellor set steps government taking support growth across 30 october.
businesses northern ireland struggling operate constantly shifting regulatory environment deterring investment decreasing business confidence.
wonder third businesses want government reduce brexit- related barriers, customs procedures, according recent survey santander.
starting point would agricultural trade.
minister update house progress negotiating new veterinary plant health agreement european union?
many businesses secured excellent deals northern ireland, including ey, bringing, 000 jobs; wrightbus, bus factory ballymena; hannon pharma link.
working pace veterinary agreement.
want reduce checks need checks, protect' internal market.
government brought economic stability place economic chaos saw, northern ireland businesses benefit.
well talking industrial strategy, economists agree increasing national insurance contributions employers reduces profits, reduces pay leads fewer jobs.
minister agree government decide raise taxes, perhaps fund union pay rises, employer national insurance contributions would last tax choose want support northern ireland' economy?
hard take lectures conservative party investment growth.
change election.
investing growth.. member week wait listen happening budget.
meantime, going pace.
international investment summit brought considerable investment companies based northern ireland.
moving industrial strategy, invest 2035.
investing skills getting people work, transforming health services.
essential people want come northern ireland good health services, well enough work.
package investment northern ireland.
call chair northern ireland affairs committee.
last week' international investment summit, prime minister chancellor announced total £63 billion private investment economy.
steps secretary state minister taking ensure northern ireland forefront government' effort stimulate investment needed?
secretary state went international summit first first ministers working together.
ballymena bus manufacturer, wrightbus, recently signed deal worth £100 billion supply, 000 buses go- ahead.
[ official report, 24 october 2024; vol. 755,.
6wc.
]( correction) shows real business confidence northern ireland.
also focusing skills gap.
met wonderful skills providers across northern ireland talk get people well- paid jobs achieve faster growth.
good hear minister work done close skills gap.
provide examples work lay intentions future?.
friend right raise issue skills gap economic inactivity northern ireland.
met wonderful skills providers across northern ireland, rural women' network, bolster community, superstars club, disability action northern ireland, ulster university king' trust.
wealth work done good skills support, government want work northern ireland executive continue provide support area.
reliable, bespoke skills offering essential futureproof northern ireland' key growth sectors.
call shadow minister.
minister talks growth, mid south west region growth deal, paused government, lies inactive direction, reports much- needed private sector business involvement withdrawing.
minister accept government' handling pausing growth deals haphazard?
apologise people affected enter urgent direct talks businesses get deal back ground?
secretary state constant talks deals deal providers.
know value deals regions affected, across northern ireland.
however, government face £22 billion black hole, right treasury considers options table address.
find budget next week.
mid south west causeway coast glens growth deals considered part spending review, government continue work closely deals' partners executive.
secretary state continue underline importance deals ministerial colleagues treasury.
call leader democratic unionist party.
look forward positive conclusion discussions next week.
minister knows, representatives mid south west region growth deal causeway coast glens growth deal westminster today.
minister acknowledge, working businesses trying encourage greater trade within country, appointment chair intertrade important first step, work needs start, terms reference need set businesses need able engage body established support trade within country?
agree right.
member intertrade needs get going work encourage investment regions nations.
important set terms reference, working organisation fast chair place thank minister reply.
know discussions cabinet colleagues decisions taken delay agreement parcels, delay agreement customs,
avoid taking decision- wide labelling.
myriad decisions also made supported house, including labour members, required implemented “safeguarding union” document.
know interface trade constitutional politics, urge engage secretary state, paymaster general others within cabinet
get deliver businesses people northern ireland need?
ministers came office three months ago faced sorts decisions taken previous government.
taken decisions parcels every aspect right.
member mentions.
right raise, need work ensure protect internal market create best possible regime business.
assessment made cabinet colleagues potential impact windsor framework( non- commercial movement pet animals) regulations 2024 people travelling pets great northern ireland.
statutory instrument northern ireland pet travel scheme laid.
scheme significantly reduces requirements associated original northern ireland protocol provides stable long- term arrangement travelling pets within.
grip eu law controls even movement pets within, clear gone far far regarding northern ireland eu territory?
reason absurd regulation,, behest eu, imposes pet passports person wants bring pet gb northern ireland.
point secretary state saying could worse; exist.
government get eu backs liberate people northern ireland pets eu diktat?
hope.
gentleman aware, northern ireland pet owners face checks required hold pet travel document.
discussing matter, obligation ensure present facts, people unnecessarily troubled.
call shadow secretary state.
executive' draft programme government acknowledges policing numbers northern ireland- time low, situation chief constable boutcher described dangerous.
draft programme commits increasing numbers line new decade, new approach.
secretary state convinced budget sustainability plan sufficient achieve aim?
order.
sure fits question.
intending ask supplementary question.
well, think wait.
let move.
call dr lauren sullivan.
question,.[ laughter.]
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.
whether discussions northern ireland executive budget sustainability plan.,?
welcome publication northern ireland executive' budget sustainability plan—a positive necessary step towards sustainable public finances—and chief secretary treasury agreed northern ireland finance minister discussions long- term fiscal framework northern ireland begin.
secretary state agree ensure sustainable finances northern ireland executive need take steps reform nhs public services?
share.
friend' view.
house aware, people northern ireland face longest waiting lists whole, governments, including northern ireland executive, balance money coming funds raise, take decisions public service reform.
encouraged recent event organised northern ireland health minister, dr bengoa, produced report reform northern ireland, returned northern ireland attend, commitment take forward process.
impact secretary state think leaving european convention human rights would sustainability northern ireland' finances devolved government?
given european convention human rights one foundations good friday agreement, frankly astonished anyone aspires lead majesty' opposition suggest country leave echr.
would utterly irresponsible.
commend worked-
establish devolved government earlier year stormont.
vital northern ireland executive ensure sustainable finances.
secretary state agree revenue raising northern ireland executive important part play delivering financial sustainability stability northern ireland?.
indeed, raising £113 million part deal last government put place part £3. billion package led restoration—well, followed restoration executive. includes delivering balanced budget current year, encouraged statements northern ireland finance minister regard.
budget sustainability plan commendable, secretary state agree public services crisis?
roads crumbling, longest health waiting lists whole, schools need investment.
northern ireland needs receipt fair long- term funding allocation, based treasury needs.
confirm house making case treasury people northern ireland?
northern ireland' greater spending needs recognised.
northern ireland fiscal council established answer question additional funding, came conclusion figure 124%, met year respect budget.
interim fiscal framework also said credible sources come along suggesting figure different, government would undertake look.
nothing takes away executive' responsibility manage budget, take decisions, including reform.
secretary state agree budget resources northern ireland justice minister extremely short able recruit enough police service northern ireland officers, discussions justice minister resolving problem?.
member aware, decisions allocation northern ireland budget rest northern ireland executive.
funds go justice minister, decides principally much pass policing board policing costs much deal justice system prisons, also pressure.
recognise pressure psni officers face, least met number injured recent disorder.
call shadow secretary state.
generous call,.
executive' draft programme government acknowledges policing numbers northern ireland- time low, situation chief constable described dangerous.
draft programme commits increasing numbers line new decade, new approach.
secretary state convinced budget sustainability plan sufficient achieve aim?.
gentleman raises important point, discussed moment ago.
recognise pressures psni, falls executive decide much allocate, funds available, policing public services northern ireland.
wish allocate, position, involves making choice.
secretary state course right policing northern ireland devolved matter, national security.
look policing numbers right,- time low, reminded party' manifesto made explicit commitments improving public services northern ireland.
government commit ensuring policing northern ireland sufficient keep people northern ireland safe maintain national security, protecting additional security funding £32 million year comes direct majesty' treasury?
latter point,.
gentleman wait week see budget produces.
simply say psni, security services others outstanding job protecting people northern ireland terrorist threats, support endeavour.
call liberal democrat spokesperson.
budget sustainability plan highlights northern ireland systemically underfunded, fiscal council estimating annual shortfall £300 million £400 million since 2022.
meanwhile, northern ireland executive reported £559 million overspend 2022 2024.
measures government taking address northern ireland' immediate budgetary pressures, ensure long- term financial stability equitable funding,, crucially, guarantee sustainable public services?
addition £3. billion package followed restoration executive, executive gained £185 million july main estimates published.
order avoid repay debt.
member refers, put finances sustainable path, deliver balanced budget, raise additional £130 million revenue committed deal done.
fiscal council' view 124% right funding.
steps taking cabinet colleagues remove barriers trade northern ireland great.
government committed implementing windsor framework good faith, protecting northern ireland' place internal market.
continue take forward policies set “safeguarding union”, including recently establishment independent monitoring panel publication guidance