internal market act 2020.
concern regarding supply medicines northern ireland.
british generic manufacturers association says “absurd situation” shortages due bureaucracy “uk only” labelling required medicines going northern ireland.
government say relaxed deadline met.
secretary state relaxed continued supply medicines coming northern ireland?
really important medicines required continue supplied.
industry quite period make arrangements ensure labelling rules met.
hope, time available, companies done.
discussions cabinet colleagues implementing windsor framework labelling requirements set department' command paper entitled “safeguarding union”, published 31 january 2024.
carefully considered results consultation industry, government decided proceed introduction mandatory “not eu” labelling great britian october 2024.
instead, take powers necessary apply “not eu” labelling future, required secure supplies northern ireland.
result northern ireland protocol, signed previous government, create economic border northern ireland great, imposition eu law, created problem supply goods northern ireland.
opposition, labour supported idea food labelling way avoiding interruption supply food goods gb northern ireland, government reneged promise, trigger imposition needed? consultation-
wide labelling led industry say labelling would impose huge costs industry, therefore consumers, raised goods prices.
aim ensure goods delisted northern ireland.
taking power ensure evidence happening, labelling requirements set “safeguarding union” applied, including individual products sectoral basis.
come back josh newbury question, ask supplementary question.
businesses constituency tell face increased red tape costs importing exporting northern ireland.
secretary state confirm committed unfettered access goods moving northern ireland great britian?
certainly confirm, set internal market act 2020.
discussions northern ireland executive violence women girls northern ireland.
congratulate.
friend new role leader social democratic labour party, thank raising important issue.
seven women girls killed violently northern ireland year alone.
devastating.
discussed importance action violence women girls first minister first minister, welcome northern ireland executive making priority programme government, well new strategic framework.
mary ward constituency became fourth woman murdered six weeks northern ireland.
remains one dangerous places europe woman, femicide rate twice.
need think deeply type society created, manifesting way.
recent publication northern ireland strategy violence women overdue welcome.
minister agree funding human resources attached strategy must proportionate urgency deep roots issue?
support executive review sentencing judicial processes contributing preventable deaths?
thoughts family friends, affected murder mary ward.
every woman deserves feel safe.
called epidemic violence women girls northern ireland.
join.
friend welcoming new strategy.
need stronger action justice system support frontline services order tackle harassment wherever is—in homes, schools, workplaces, streets.
need challenge change misogynistic attitudes behaviours.
need urgent action, working together, government stand ready.
whether discussions police service northern ireland use surveillance powers.
meet regularly chief constable team discuss range issues.
chief constable operational independence, investigatory powers commissioner' office provides oversight powers ensure use necessary, proportionate accordance law.
recent hearing investigatory powers tribunal, became apparent northern ireland police force caught surveilling journalists' telephones basis received secret documents whistleblowers.
reason secrecy documents cover embarrassment royal ulster constabulary handling loughinisland massacre.
secretary state meet discuss future use surveillance powers northern ireland police?
indeed aware background case.
original search warrants quashed police investigation discontinued.
right.
gentleman knows, investigatory powers tribunal currently looking case, would appropriate comment ongoing.
chief constable set mccullough review look wider issue, right.
gentleman may well wish make representations review.
prime minister asked— list official engagements wednesday 23 october.
asked reply, right.
learned friend prime minister samoa discuss shared opportunities commonwealth, including work together deliver economic growth.
increasing threats facing, vital also strengthen defence, security co- operation allies.
today, government signed landmark defence agreement germany help keep safe create hundreds jobs.
know whole house join sending best wishes chris hoy wife sarra.
true sporting legend, courage positivity shown inspire many others.
also send condolences affected train crash powys.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
14 years, constituents newcastle-- lyme suffer flatlining wages,- work poverty, bust economy served nobody.
urge prime minister use employment rights bill turn page last 14 years, give businesses support need, finally restore dignity, prosperity opportunity good people newcastle-- lyme?
thank.
friend question welcome place.
government took office, promised biggest upgrade workers' rights generation—a new deal working people.
said would introduce bill within first 100 days, kept promise.
labour government led working people working people.
call leader opposition.
join prime minister paying tribute bravery chris hoy—he truly inspiration.
also echo comments train crash powys.
prime minister' definition working people?
let start welcoming right.
gentleman new place.
today first exchange since pushed july general election, side offered peerage, certainly would.
definition “working people” people tory party failed past 14 years.
prime minister stood manifesto promising raise taxes working people.
appears cannot even define working people, give another go.
million small business owners country; working people?
know shadow prime minister stand straight face small businesses—the working people country—that paid price conservatives crashing economy, sending interest rates soaring.
think needs learn lessons opposition.
think whole house heard prime minister disregard million hard- working small business owners.
publicans, shopkeepers, family running local café.
none count working people.
labour gave clear commitment raise national insurance.
independent institute fiscal studies given view.
says raising employer national insurance “a tax…on working people.
even chancellor said raising employer national insurance “jobs tax” “make new recruit expensive increase costs business”.
prime minister agree ifs chancellor?
remember conservatives said business.?
“eff business”, whereas party held international investment summit last week, put £63 billion economy.
pro- business, pro- worker getting fixing mess left behind.
think take answer prime minister agree ifs, suppose come surprise agree chancellor, agree: “working people pay…when employers pass hike national insurance”?
words, least agree?
incredibly proud week, government brought new employment bill raise living standards 10 million workers.
would shadow prime minister like apologise hike taxes—they 70- year high—that put working people, crashing economy disaster left behind?
prime minister mentions policy.
let clear: £5 billion hit british economy, assessment.
following answers, millions working people even worried tax rises coming way next week' budget.
however, last exchange across dispatch box, would like turn somebody hope agree hard- working person—his majesty king.
prime minister join sending best wishes ahead commonwealth summit samoa?
particular, confirm government recognise unique role played commonwealth, commit deepening relationship,, majesty' leadership, build upon possibly greatest legacy late queen?
miss exchanges—the battle gingers, late nights voting—and spirit, agree right.
friend.
king tremendous job, late queen.
commonwealth important, king prime minister working together moment.
thank right.
lady answer.
commonwealth family brought together historical cultural ties—indeed, much like pair.
[ interruption.]
resist temptation replicate.
look commonwealth' future, opportunity deepen economic relationship.
assure house prime minister use summit continue work, begun last government, building deeper economic ties commonwealth friends allies?
talk economics; architect 2024 tory general election campaign victory lap retiring hereditary peers fought hard protect.
leaves behind tory party utter denial—heads sand, refusing accept rejection british public.
plan includes scrapping minimum wage, cutting maternity pay tax breaks big oil companies.
labour government elected—[ interruption.]
order.
dr evans, got sore neck; wish little throat.
tory members like hear, labour government elected end tory chaos, exactly, £600 pockets insecure workers, 30, 000 new dads given paternity leave 10 million working people better.- called leadership candidates argue went wrong, labour government getting rebuilding., like many mps, heard many heart- rending stories constituents poor end-- life support.
palliative care available alongside end-- life plan, experiences could different.
prime minister agree set commission palliative end-- life care, everyone access best support terminally ill peaceful dignified death, meet discuss?
thank.
friend raising emotive subject members sides house.
work area place, know incredible work, honour somebody end life.
discussions begun improve access palliative end-- life care, ensure.
friend gets meeting relevant minister discuss issue.
call leader liberal democrats.
may associate liberal democrats prime minister' remarks chris hoy, involved train crash?
nhs bracing winter crisis.
one causes winter crisis every year thousands people hospitals fit go home, cannot discharged care workers place enable people recover home care home.
prime minister consider liberal democrats' idea nhs winter taskforce winter- proof nhs, end cycle winter crisis, put end scandal hospital patients paying price social care crisis left conservatives?
thank.
lady comments, share desire ensure care workers given respect importance deserve.
critical solving problems national health service.
labour party create national care service, launching first ever fair pay agreement care professionals boost recruitment retention.
must get nhs back feet disaster conservatives, right.
friend chancellor say budget.
thank prime minister answer.
stand ready, party constructive opposition, work government fix social care system.
however, measure could make harder keep carers desperately need would increase employers' national insurance contributions.
measure go ahead, would affect millions small businesses, including 18, 000 small care providers.
prime minister assure house nothing budget make harder vulnerable people access care workers care desperately need?, speculate budget, least chancellor sat beside.
reiterate chancellor prime minister said, budget recognise working people country enterprise country hard- hit 14 years conservatives.
rebuild, grow economy pay public services.
next year marks 200th anniversary stockton darlington railway, rail industry area peril.
hundreds jobs risk hitachi rail consequence lack action previous government.
prime minister join.
friend member newton aycliffe spennymoor( alan strickland), along workers, management trade unions, ensuring stone left unturned fight future hitachi rail factory?
welcome.
friend place.
champion workers newton aycliffe day one.
know met transport secretary, assure close contact hitachi operations secure sustainable future newton aycliffe.
committed long- term industrial strategy rolling stock, seeking support british manufacturing end volatility recent years.
spirit today' cross- party working, prime minister join applauding brave labour staff members travelled across atlantic campaign donald trump?
loving love-; often get.
say right.
gentleman people time often go campaign, seen.
happens political parties—people go campaign, want time money.
like many constituency cowdenbeath kirkcaldy, family knows means raise support disabled child.
charities yard kirkcaldy amazing job providing vital additional help disabled children families.
last month, survey found country broken three quarters parents children special educational needs disabilities forced give work cut hours.
prime minister agree labour government must tackle intolerable reality?
absolutely agree.
friend, pay tribute work children special educational needs disabilities.
amazing son, tremendously well given challenges faced life.
know personal experience system working children families.
future funding decisions need taken part upcoming spending review, work sector deliver shared mission restore parents' trust.
three months labour government, seen brutal cuts support pensioners taxing education, week seen £5 billion additional pressure put british businesses.
government problem aspiration?.
member might place—i welcome place now—in last, government left £22 billion black hole, government left biggest housing crisis, government crashed economy government saw inflation go 11%, pensioners worse.
watched horror condemned act october terrorist group hamas.
year later, watch horror 42, 000 people killed gaza, 11, 000 children.
people burned alive attached drips, aid workers killed families starving.
right.
friend prime minister said world stand see lack humanitarian assistance.
israeli government listen prime minister' words, tangible, measurable actions take government?
thank.
friend raising serious important issue.
humanitarian situation northern gaza dire.
need immediate ceasefire, much aid allowed flow immediate release hostages.
suspended export licences israel items might used current conflict.
government concluded clear risk items exported israel might used serious violations international humanitarian law gaza.
change position steadfast support israel' security, always manner consistent obligations domestic international law.
child protection services deal number cases parents carers argued fatal actions lawful punishment.
prime minister bring forward legislation bringing rest country line scotland wales, children enjoy unambiguous protection law violence?.
gentleman raises important point.
ensure minister meeting.
first job government protect citizens includes children.
make sure work across house deliver.
last friday international menopause day government announced mariella frostrup new menopause employment ambassador.
mariella working across whitehall ensure every department recognises need support women menopausal years.
hopefully, prime minister join celebrating appointment, confirm government keep menopausal women happy, healthy wonderful.
absolutely, thank.
friend work area.
government boost protections women experiencing menopause symptoms work proud appointed mariella frostrup new menopause employment ambassador.
powerful champion work employers across country raise awareness improve workplace support women, help stay work progress careers.
charlie constituency eight- year- old boy autism diagnosis school almost year.
one, 800 children surrey missing school lack appropriate special educational needs provision.
government commit ending scandal properly funding special educational needs provision next week' budget, children like charlie, constituency esher walton beyond, longer let?
thank.
member important question.
sorry hear charlie many children special educational needs gone.
inherited really dire situation many members across house raised issue.
sure chancellor heard said upcoming budget.
morning woke tragic news deaths channel, something hearing far often.
last month, saw death pregnant woman children—children,.
government take evil smuggling gangs trading human misery?
thank.
friend welcome, expertise national crime agency, place.
knows inherited asylum system chaos.
rightly says, people—women children.
putting place credible plan protect borders remove right setting border security command, backed £75 million investment.
working international partners target disrupt criminal smuggling gangs.
call father house.
government please continue work closely west lindsey district council ensure raf scampton sold timely fashion fair price, secure future runway, spaceport heritage centre, rather maximise value cover housing?
thank right.
gentleman, father house, question.
right.
friend home secretary taking urgent action clear backlog cases reduce use asylum accommodation, saving millions taxpayers.
ensure kept fully updated scampton decommissioning disposal process followed.
constituency, hundreds leaseholders, tenants shared owners living properties cladding defects.
around country, thousands.
lives hold.
many facing bankruptcy delaying children, unable move.
another change ministerial responsibility.
prime minister take personal lead keeping top issue, years since grenfell people still living limbo need hope change?
thank.
friend important question.
let say outset pace remediation slow.
take personal lead: seven years grenfell tower tragedy, unacceptable many buildings still unsafe cladding.
meeting developers, mayors, regulators national building safety bodies press urgency work, ensure action taken make homes safe.
shropshire' farmers suffering flooding following 18 months incredibly wet weather, topped last wednesday month' worth rain 24 hours.
eligible farming recovery fund, freedom information request found £2. million £50 million handed farmers.
government consider extending eligibility scheme keep farmers going deluged floodwater?
really sorry hear plight shropshire farmers.
inherited flood defence programme disrepair, thanks 14 years mismanagement failure, communities unprotected families businesses forced pay price.
launched flood defence taskforce turbocharge delivery co- ordination flood defences, investing £1. billion year scale flooding national resilience.
ensure.
lady gets meeting minister.
[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
4wc.
]( correction) government delivered manifesto commitment introduce employment rights bill. includes historic fair pay agreement care workers, benefit care older disabled adults constituency.
prime minister agree care workers deserve pay conditions match amazing work support loved ones fulfilling life?
welcome.
friend place.
biased former care worker, always champion carers complex quality professional work.
absolutely agree care workers deserve pay conditions match enormous contribution community.
proud say delivering fair pay agreement give carers recognition deserve, ensure carers able deliver best possible care loved ones.
last month, widely reported study aston business school showed goods exports eu 27%, imports 32% lower would otherwise, thanks conservatives' failed brexit deal.
prime minister tell steps government taking part reset eu cut brexit red tape small businesses, help economy get growing?
welcome.
member place.
right advocate small businesses, backbone economy.
government turning page relationship europe, reinvigorating alliances forging new partnerships rather reopening divisions past.
improve' trade investment relationship eu, tearing unnecessary barriers trade.
involve rejoining single market customs union introducing freedom movement, make relationship better.
27, 000 people cities london westminster live private rented sector.
14 years neglect delay, face damp mould homes, risk- fault evictions--- blue rent hikes.
prime minister agree renters' rights bill currently committee transform lives private renters finally rebalance power tenants landlords?
welcome.
friend place.
incredibly proud renters' rights bill pushing, many renters exploited minority unscrupulous landlords, unable challenge bad practices could evicted moment.
[ interruption.]
opposition members chunter, promised electorate failed deliver.
deliver.
communities across country, including bedfordshire, recently experienced widespread flooding.
village maulden constituency experienced increase flooding following cumulative housing development.
prime minister requires communities across country build homes, also ensure new developments increase flooding risk?
welcome.
member place.
recognise devastating impact flooding.
know flooding minister visited bedfordshire september meet volunteers residents.
inherited flood defences disrepair behind schedule.
launched floods resilience taskforce, comes planning reforms needed deliver.
million homes country needs, ensure right infrastructure place communities resilient.
zoe' place, west derby area liverpool, hospice provides support sick children families.
threatened closure find £5 million end year.
prime minister agree hospices need statutory footing reliant charitable funding?
hospice situation country faced significant challenges 14 years devastation conservatives.
health secretary already raised issues knows importance; make sure.
friend gets meet.
prime minister know constituency, lincolnshire whole, breadbasket, producing 12% food consumed across entire nation, including 30% vegetables 20% sugar beet.
grade land lincolnshire, yet lincolnshire faces invasion giant pylons east coast huge solar developments.
meet delegation colleagues lincolnshire nearby, including right.
friend member louth horncastle( victoria atkins),.
friend member sleaford north hykeham( dr johnson) father house, right.
friend member gainsborough( edward leigh), establish energy security must never competitor food security?
thank right.
member question.
knows launched consultation national planning policy framework.
protect agricultural land, ensure renewable energy energy security country, get building.
permission,, would like update house action government taking fundamentally transform water industry clean waterways good.
fourteen years conservative failure left water sector disrepair.
rivers, lakes seas love record levels pollution.
severe droughts set leave parts country facing significant water shortages 2050, particularly south- east, water companies forecast england need find extra billion litres water day fill gap supply demand year.
rising population increasing impacts climate change putting strain water system.
firmer action taken previous government ensure money invested fix water sewerage system.
instead, allowed money siphoned bonuses water infrastructure crumbled.
secure water supply essential every home business throughout country.
foundation economy, communities global security.
essential life.
use water cool power stations, vital electricity supply.
use water grow crops provide food plate, use supply leisure industries.
without resilient water supply, cannot build new homes critical infrastructure need grow economy.
concerns pollution, water shortages, bill increases sector' financial resilience point need profound change.
water sector needs complete reset, reformed water sector working partnership government bring investment need.
need clear long- term plan ensure sector puts customers environment first attract investment upgrade infrastructure.
need water system fit future.
cannot clean rivers, lakes seas overnight, plan, work change started.
11 july, made statement house agreement reached water companies ofwat ringfence money earmarked investment water infrastructure longer diverted shareholder payouts undeserved bonus payments.
september, introduced water( special measures) bill, sets new measures, including measures strengthening regulation ensure water bosses face personal criminal liability serious repeated lawbreaking; giving water regulator new powers ban payment bonuses environmental standards met; boosting accountability water executives new code conduct.
today, pleased announce third stage plan.
together welsh government, launching independent commission lead biggest review water industry since privatisation 35 years ago.
commission ensure robust regulatory framework need attract significant investment required clean waterways, build new infrastructure address water scarcity, restore public confidence sector.
delighted led former governor bank england, jon cunliffe, decades economic regulatory experience.
jon supported advisory group experts covering areas environment, public health, engineering, customers, investors economics.
seek advice wider groups stakeholders including environmental campaigners, consumer champions, water companies, regulators public large.
commission conduct root-- branch review water sector' regulatory system.
cover water industry england wales strategic planning framework water framework directive river basin management plans ensure strategic water planning across sectors effective catchment, regional national scales.
housing, planning, agriculture drainage interlink strategic planning across water system, also scope.
commission set new framework future.
make recommendations affect current price review ’24 process, order ensure stable climate investment process concludes.
pragmatic focus reforms improve privatised regulatory model.
nationalisation water sector scope, high costs buying current owners, lack evidence would lead improvements, long delays would cause process cleaning polluted water serving customers better.
commission make recommendations first half 2025, reporting environment secretary first minister cabinet secretary climate change rural affairs wales.
made recommendations, welsh governments respond consult proposals, including subsequent legislation.
details commission' scope, delivery, approach timelines set terms reference, available gov. today.
government deliver ambitious, long- term collaborative approach reforming water sector, creating strong new partnership government, water companies, customers, investors work protect precious environment.
commission set groundwork reformed water sector want see.
thank jon leading important work.
opportunity ensure children, children, chance create memories last lifetime—to splash seaside, row rivers enjoy picnic lake shore.
opportunity inject billions pounds economy power growth attracting global investment transformed water sector.
opportunity clean water.
call shadow minister.
thank secretary state prior sight statement.
fourteen years opposition—and labour party offer.
labour members decade craft clear package policies, listen campaigners prepare govern, yet brought house today illustrates sign ambition.
sign hesitation.
way delay difficult decisions buy time.
part growing trend unfortunately seeing consistently new labour government, across departments: announce review, taskforce yet another commission, hope public notice really never much plan.
approach simply going wash bill payers.
election, secretary state toured country campaigners like feargal sharkey, promising radical change sector.
power, actually achieved far?
spent entire election campaign telling voters wanted put water company bosses dock, see government' announcements water( special measures) bill achieve thing, campaigners industry experts already pointed.
bill provide reassurance whatever investors.
rather marvellously, secretary state managed frustrate campaigners, disenfranchise investors long- term aspirations invest sector.
secretary state says announced ban water company bonuses.
hang: policy brought forward time government secretary state attempting reannounce pass.
conservatives announced ban water company bosses' bonuses, linked shareholder dividends environmental performance, quadrupled water company inspections, fast- tracked investments cut spills launched whistleblowing portal water company workers report breaches.
surprising hear secretary state claim government truly serious issue, proposals less firm measures delivered previous government.
could take real action right progressing last conservative administration' plans automatic ban water company bosses' bonuses offences take place.
rehashing announcements already set motion conservative government, putting forward policies actually put pressure water company bosses simply pressing pause year-
long review result widespread change labour promised voters.
secretary state acknowledges announced review make recommendations affect current price review ’24 process, meaning chance government considering making significant change 2029 earliest.
provide outline timeframe associated actual recommendations review implemented put place?
real benefit review, taskforce commission likely experienced, water industry, terms infrastructure improvements, bill payer environment? seems secretary state kicking road another review, another taskforce another commission, removing tough decisions.
secretary state said review would impact price review ’24 process.
outline exactly positive impacts come?
calculations, 2029 earliest.
also outline impact review measures proposed water( special measures) bill? done recommendations sit comfortably current proposals?
one cannot help concluding secretary state depth issue, cannot deliver tough language promised run- general election nothing attempting kick tough decisions road long grass.
secretary state seems bark bite.
well, little bit embarrassing, wasn’t?
previous government 14 years power, rivers, lakes seas awash record levels pollution, conservatives say.
took action seven days general election: brought water chief execs office, agreed money earmarked investment ringfenced cannot diverted pay multimillion- pound bonuses water chief execs oversee failure water sector, happened shadow minister' watch.
commission reset sector conservatives broke, clean water polluted.
report government june inform subsequent legislation.
weekend, went swimming north sea —probably last time year—having first checked surfers sewage website legal illegal spills.
disgraceful last conservative government left seas waterways state, notable water continuously blames regulator allowing raise prices order invest system.
secretary state make sure assess value extracted water companies?
taken billions pounds profits hundreds millions bonuses.
need make sure future investment adds value take away.
thank.
friend comments.
unfortunately, customers left pay price 14 years conservative failure secure investment water infrastructure, collapsed extent ofwat recommends eye- watering bill increases.
every penny failure conservative party.
reset ensure kind catastrophic failure never happen.
call liberal democrat spokesperson.
grateful secretary state advance sight statement.
large degree, welcome it—or least intention behind it—but water companies dumped 54% sewage lakes, rivers coastal areas 2023 previous year.
amounts 464, 000 spills, including many lakes rivers westmorland.
constituency beautiful part england also wettest, water deeply personal.
secretary state understand worry might gone conservative government would face outrage tackle, new labour administration acknowledged outrage decisively resolved jolly good think?
thames water crumbles speak water companies seek bill increases 40%, despite poor performance across country, really think commission necessary, given urgent need action?
fragmented,- resourced- powered regulatory system, allows powerful water companies play regulators constituents pay price.
solution obvious?
liberal democrats propose, create new, unified far powerful clean water authority.
secretary state share deep concern current regulator give 25 years' notice order strip water company licence environmental failure?
ensure ludicrous protection failing companies replaced six- month period notice instead? already% way, issue one constituents' pressing concerns.
drag heels like?
thank.
gentleman comments.
absolutely right point last year saw highest levels sewage ever recorded rivers, lakes seas.
wonder public angry, including constituency.
tragically, lake windermere, iconic beautiful site, polluted sewage agricultural run- failures previous government.
taken action already.
reset moment seven days general election, carried within week things conservatives failed 14 years power.
water( special measures) bill going houses right ban payment unfair bonuses water bosses.
commission, led jon cunliffe, look entire sector—root branch—including governance regulation,.
gentleman points.
look specifically point raised, end system regulation fit clean waterways protect decades come.
thank secretary state statement announcement important review.
jon cunliffe, long- term public servant, running welcome indeed.
right.
friend say bit close working welsh government government work, important determining announcement affects constituents?.
friend alludes important point.
rivers water catchments respecters boundaries, important model works within catchments, including cross boundaries, cases england wales.
review jointly commissioned welsh governments, jointly report governments.
seek better model structuring supporting water sector, ensure clean rivers, lakes seas; public get back enjoying; bring investment support infrastructure, delivered pace, drive economic growth every single part.
come chair select committee.
secretary state quite right point role payment bonuses dividends bringing point, must surely acknowledge far whole story.
number business accounting practices companies thames water brought stage today.
serious water system fit future, understand properly gone.
therefore confirm commission properly resourced necessary forensic accounting resource, responsible egregious practices past seem appearing water companies around country allowed thing?
thank chair select committee points makes.
course, right.
water( special measures) bill, ban bonuses, sufficient reset sector, although ask public rightly making unfairness people overseeing failure richly rewarded failure.
allowed go previous government, go new government.
reason set commission address points right.
gentleman makes financial environmental sustainability viability.
look forward working committee commission carries work, review findings summer next year, shape significant new legislation reset sector—a reformed sector—in new partnership government bring investment finally clean waterways.
declare interest customer southern water lost water supply five days earlier year, 30, 000 constituents.
secretary state knows well visits hastings rye, major issues flooding sewage water outages.
welcome water commission.
constituents, particularly volunteer groups clean water action group, voices heard, particularly concerns ensuring regulators power resources clean sea?.
friend powerful campaigner cleaner water.
fact, hard think anybody campaigned harder issue.
commission seek engage public large, well wider group stakeholders represented advisory group, include customer voice.
commission reported, government consult findings inform subsequent legislation reset sector.
order.
say gently secretary state speaking chair, member, done last two questions.
work together get everybody looking right way.
call gavin williamson set good example.
constituency beautiful rivers, including great mighty river trent river penk.
last years, transparent data become available, able see number sewage discharges going rivers.
secretary state promise house looking reduce sewage discharges trent penk heart commission?
always pleasure, course, gaze,, rather elsewhere chamber.
right.
gentleman makes important point.
point commission identify ways strengthen regulation operations bring investment, clean water sector, reduce remove pollution destroying many beautiful rivers, including constituency.
congratulate secretary state commission set today—it absolutely fantastic.
gower first area outstanding natural beauty whole, bathing waters second none, less.
would like highlight campaign set test bathing water winter season, constituents, local business gower society, data key—it drive improvement bathing water.
congratulate surfers sewage, really supportive, everybody constituency taking part taking control?.
friend represents incredibly beautiful part country gower, constituents many people visit beauty spots want know children enjoy water without risk contamination polluted water.
course congratulate surfers sewage many campaigners pushed reform.
invited participate work commission—they huge expertise.
hope, long, constituents testing quality water start see improvements pure crystal clear, always.
secretary state highlights scandal sewage seas rivers.
indeed, raw sewage dumped rivers seas.
million hours last year.
since privatisation, £72 billion paid shareholders dividends, department highlights would cost £56 billion carry necessary investment, privatisation failed model getting investments place.
therefore confirm commission look ownership model water effective addressing scandal, including option bringing water back public hands?
reason ruled nationalisation would resolve problems face.
saw olympics france river seine able used swimming pollution.
state- owned water system.
see problems scotland.
state- owned water system well.
problems governance regulation.
nationalisation would cost towards £100 billion public money—money exist—and time would take unpick current models ownership, time investment would choked, would see rivers, lakes seas filled even sewage pollution, rather less.
interested purity water purity ideology.
works best quickly possible.
commission give guidance change system make sure works everybody.
last weeks, conducting independent tests, colleagues bournemouth university, nitrates bacteria lovely poole harbour surrounding waters.
noticed, talking colleagues, frequency official testing number sites tests carried reduced significantly environment agency years.
commission look issues?
testing frequency testing included work?
recognise.
friend says poole harbour., indeed, incredibly beautiful part country.
visited several times, sadly, also seen extent impact pollution.
making sure sewage outlets monitored compulsory means, case currently.
commission look improve testing monitoring water quality part strengthening regulation, form key part work.
secretary state mentioned importance drainage reducing incidents pollution caused flooding.
therefore commit today, await outcome commission, distributing £75 million allocated previous government internal drainage boards, farmers constituency others river hull catchment spend another winter water?
unfortunately,.
gentleman referring commitments spend money exist.
waiting chancellor announce budget dispatch box almost exactly one week' time, find much.
last year, sewage dumped 57 times along precious coastline constituency—the equivalent 594 hours sewage spillages.
constituents rightly disgusted state affairs.
conservatives covered scandal 14 years.
right.
friend tell new labour government hold companies account?
thank.
friend question.
pleasure visiting bournemouth west, saw impact businesses tourism part world.
parents frightened let kids go sea certain times day, water contamination reached unacceptable levels.
commission look strengthen regulation governance ensure practices water companies got away recent years longer happen.
also look bring investment needed repair broken water infrastructure, drive economic growth every part country, including, course, bournemouth west.
use storm overflows places skegby ashfield absolutely disgusting pollutes rivers, secretary state commit giving water companies deadline ending use?
commission look need improve infrastructure fix broken system moment.
making sure every overflow monitoring, know exactly coming.
therefore take action water companies might responsible.
constituency week, well sewage bathing waters, sewage streets penryn.
conservative party cut funding regulator 2015.
secretary state please confirm review completely reset role regulator?
thank.
friend question.
pleasure visiting truro falmouth election, saw problems.
disgusting see sewage bubbling streets even people' back gardens sewage infrastructure broken previous government failed 14 years bring investment necessary upgrade.
commission look secure funding get infrastructure rebuilt pace, improve situation hearing.
also look regulation role regulator make proposals improve, regulation fit purpose.
kingsbridge, constituency, residents literally wading sewage, seeps drains heavy rain due mixture increased sewage new houses ancient culverts cannot cope.
think residents encouraged review commission, solve problems face winter.
minister therefore meet discuss particularly difficult chronic problem kingsbridge?
need find solution, one long time desperately need sort., course, already taken action.
water chief executives office seven days general election, agreed programme initial reforms, including ringfencing customers' money earmarked investment, cannot diverted spent undeserved multimillion- pound bonuses dividend payments.
also water( special measures) bill going house lords right, ban payment undeserved bonuses.
important understand exactly gone wrong sector led situation regulation meet requirements public, businesses, economy environment.
key proposals coming commission issues, hope.
lady welcome come forward.
today, report found rivers east london
worst water quality, alarming amount chemicals found.
citizen science played key role monitoring quality water, secretary state join paying tribute citizen scientists volunteers assure voices heard important work?.
friend makes important point.
many campaign groups citizen scientists huge impact raising profile sewage scandal affecting country pointing ways start fix things.
jon' commission advisory group representation campaign groups consumers.
also wide engagement public, work commission subsequently, work towards reform legislation reset sector.
absence plan, always good idea review.
constituents failed local sewage infrastructure—thames water total utter disgrace.
however, really welcome secretary state' statement, think found unlikely ally.
labour government force building green belt constituency, whole host new houses—a situation exacerbated failure liberal democrat administration elmbridge deliver local plan.
given time take commission report back, given new houses require sewerage, secretary state agree pause think house building targets review completed?
thought.
gentleman standing apologise fact conservative government absolutely nothing 14 years, watch torrent effluent going rivers, lakes seas increase pollute.. friend water minister would happy meet discuss issues raises constituency.
welcome commission announced right.
friend.
last week, six beaches constituency affected raw sewage dumping, two them—joss bay stone bay—experiencing bad effect bathing water quality, verdict still within environment agency permitted limits.
right.
friend confirm commission investigate regulatory standards, raw sewage dumped, actually fine punishment water companies? must also make declaration customer southern water sea water swimmer.