morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
residents across eastern villages woking, byfleet, west byfleet pyrford, seen large number proposed developments recent years.
particular concern area beautiful fields near west hall,, 000 constituents written back recent weeks, expressing deep concerns lack provision local infrastructure potential effects local environment.
residents fight, prime minister agree labour' proposals concrete vast swathes green belt surrey south- east would complete calamity?.
friend absolutely right.
unlike liberal democrats labour, believe top- targets would decimate green belt, believe local people say local communities.
ensuring make best use brownfield land conserve enhance precious countryside generations come.
come leader opposition.
monday, prime minister treated seventh relaunch 18 months.
vowed take dangers threaten country, good see minister common sense immediately take mantle announcing vital crackdown gravest threats—colourful lanyards.
meanwhile, real world, 14 years tory government, prison system chaos.
prime minister think decision let prisoners 70 days early makes country secure?
civil service impartiality important principle right support—perhaps right.
learned gentleman could ask chief staff.
monday outline serious security threats country faces axis authoritarian: russia poisoning people streets; china targeting democracy; iranian proxies firing british ships.
yet back plan increase defence spending know why—especially since leader shadow foreign secretary voted scrap nuclear deterrent.
clear simply cannot trust labour country' security.
appreciate prime minister busy frontline war lanyards. must missed first call.% defence spending.
last time happened last labour government.
needs credible plan, fantasy economics.
disappointed see version.
prime minister' time office extend far answering questions giving information prisoners releasing early—basic details many, crimes committed.
least guarantee none criminals instructing prisons release early considered high- risk?
strict eligibility criteria place, exclusions based public safety.
one would put scheme deemed threat public safety.
right.
learned gentleman talks.%, thinks important—i think stood acknowledged right thing do—we fully funded plan deliver increase defence spending.
party refused match commitment.
like £46 billion—fully funded!
anyone looking perfect metaphor shambolic government, saw monday.
prime minister woke deciding latest rebrand “mr security”, within hours tory party investigated accidentally publishing personal details hundreds people.
must tech bro—brother—in country cannot work debit card send email.
[ interruption.]
answered question, try.
prisoners currently letting early considered high- risk?
right.
learned gentleman showed spectacularly fit lead country future.
country proud tradition leading world.
led world came industrial revolution, around would probably called james watt steam bro.
preparing country future.
talks prison scheme.
let crystal clear: one would put scheme deemed threat public.
offenders subject toughest licensing conditions, conditions broken, back prison considerably longer.
record? voted tougher sentences violent criminals.
actually opposed new powers police tackle violent crime voted new laws arrested, 000 criminal people smugglers.
message crystal clear: cannot trusted keep country safe.
appreciate rebranding taken prime minister' time, may want read recent inspection report lewes prison topic, asked twice.
documents, page: “high- risk prisoners…being released short notice without sufficient…planning”.
page 46: “a high- risk prisoner release date brought forward…despite history stalking, domestic abuse and…a restraining order.
report' words, “he risk children”.
early release stalkers, domestic abusers considered risk children sound like work someone making country secure?
said, one put scheme threat public.
let crystal clear: apply anyone serving life sentence, anyone convicted serious violent offence, anyone convicted terrorism, anyone convicted sex offence.
crucially, contrast system labour put place, governors prison service absolute lock one put scheme.
labour' scheme let thousands upon thousands violent offenders streets even two terrorists.
thankfully, toughened sentencing criminals new legislation, right.
learned gentleman voted.
well, glad hear life sentences released early.
prime minister may think releasing domestic abusers problem, labour repeatedly called domestic abusers exempt scheme release prisoners early.
government shamefully ignored calls.
evidence domestic abusers released early—the lewes report—will finally change course back labour' calls?
crystal clear.
absolute governor lock people put scheme, contrast last labour scheme.
prisoners let supervision, electronic tags.
fact, 80, 000 offenders let out—16, 000 violent, leading multiple murders committed.
fixed system. comes question, building biggest prison programme history, deploying rapid deployment cells.