barnet hospital'& expanding, finchley memorial hospital diagnostics hub boosted new equipment appointments general practice locally pandemic, still constituents waiting long nhs care, urge prime minister redouble efforts grow nhs workforce get waiting times?
delighted hear new community diagnostics centre right.
friend' local hospital.
working tirelessly reduce overall nhs waiting list, come around 200, 000 since september last year.
achievement light pressures industrial action, right:.
productivity plan free clinicians spend time patients, point, long- term plan nhs ensure train doctors nurses meet workforce requirements nhs future.
thirty thousand palestinian deaths enough move prime minister end arms sales israel.
killing british aid workers enough move prime minister end arms sales.
even seems- assault rafah, death destruction would entail, would enough, unlike, earth would enough finally move prime minister position majority british public end arms sales israel? point.
gentleman, unlike, government directly sell arms israel, neither government offer military lethal aid packages israel,.
conflate issues.
part government' robust arms control regime, regularly review advice ensure compliance international law, ministers act accordance advice.. gentleman knows, position regard export licences unchanged following recent assessment,, indeed, line partners, including.
member commonwealth war graves commission, delighted prime minister found time yesterday ignite light liberation start journey normandy commemorate sacrifices made liberation europe.
war graves week, right.
friend join confirming standing tyrants bring war europe much national interest today 80 years ago?
thank right.
friend work commissioner commonwealth war graves commission.
raises important point authoritarian different values becoming increasingly assertive.
right build security uncertain times defend protect country, values interests.
made generational decision increase defence spending.
crystal clear conservative party trusted nation' security.
june, levenmouth railway reopens years community campaigning, point, tsb announced closing leven bank branch.
bank losses hollow communities impediment small businesses.
cash access said roll 100 banking hubs end year, financial conduct authority consulting, prime minister accept government slow?
else prevent banking deserts emerging?
repeatedly said dispatch box, imperative banks building societies recognise needs customers, including still need use- person cash services.
legislated protect access cash part financial services markets act 2023.
result, customers access cash banking services wide range channels, including post offices, atms telephone community initiatives banking hubs.
double child rapist murderer colin pitchfork yet another parole hearing next weeks.
well brutal murders, man exposed, 000 girls women.
mp south leicestershire, distributed constituency- wide survey asking constituents parole board reform.
problem reconsideration mechanism rules allow pitchfork ask reconsideration reconsidered decision limitless times, cost- free.
prime minister arrange meeting justice secretary discuss necessary changes reconsideration mechanism rules?
arrange deliver findings survey, thousands constituents responded,.
10 policy team?
commend.
friend tireless campaigning case.
know whole house join recognising horror crimes committed colin pitchfork sending condolences victims' families.
reforming parole system add ministerial check release dangerous criminals, changing law, society' depraved killers, life means life., course, arrange findings.
friend' survey properly considered, ensure meets justice secretary discuss proposals.
gaza, israel attacked hospitals, attacked refugee camps killed aid workers.
israel blocked vital aid, turned water supplies denied access food.
israel killed thousands upon thousands innocent civilians world watches, trampling international humanitarian law.
country would allowed act impunity.
prime minister allow israel get away unchallenged?
continue act bystander horror?
support, support, israel' right defend remove threat hamas, terrorist organisation, pose people.
also deeply concerned growing humanitarian crisis gaza, consistently made point dispatch box prime minister netanyahu.
must see action ensure aid gets people desperately need; rafah kerem shalom crossings must open allow aid.
everything, trebling investment; trying get aid land, air sea; currently working allies build temporary pier.. lady rest assured government continue everything get support people gaza need.
last week, along apprentices nuclear fuel company urenco, visited coleg menai llangefni.
students excited, need certainty future wylfa commit career nuclear.
prime minister confirm great british nuclear decide whether wylfa gigawatt small modular reactor site, students expect see spades ground brilliant nuclear minister,- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), able visit wylfa announce good news?.