lady' area.
able continue backing armed forces personnel job conservative party party place committed increasing defence spending.
week,- party parliamentary group birth trauma published first report, called “listen mums: ending postcode lottery perinatal care”.
first national inquiry cross- party politicians issue.
received, 300 testimonials public.
thank health secretary attending report launch monday.
delighted agreed headline recommendation national comprehensive maternity strategy, published nhs england.
prime minister fully back report implement recommendations, ensure mothers country get aftercare deserve?
thank.
friend incredible campaigning issue.
met discussed issue, presented personally copy important report.
hugely grateful appg birth trauma carefully considering issue, brave women come forward share stories.
delighted secretary state health social care chief executive officer nhs support overarching recommendation comprehensive national strategy improve maternity services.
update house next steps due course, fully committed improving quality consistency care women throughout pregnancy, birth critical months follow.
adult rape cases take two years, average, complete, wonder 62% rape survivors drop process.
given.% rapes recorded last year resulted charge fewer still end conviction, wonder victims' commissioner, rape crisis others argued rape effectively decriminalised country.
prime minister ashamed, government' failings, victims survivors put living hell criminal justice system?
right.
lady raises incredibly important topic, completely disagree characterisation government treated.
actually government previously introduced rape review action plan, showing significant improvements treat rape, end end, criminal justice system.
violence women girls strategic policing requirement first time ever.
rolled operation soteria, police forces expertise need.
actually quadrupled funding victim support, independent domestic sexual violence advisers.
new 24/ support victims.
ended digital strip search provided pre- trial cross- examination.
meant improvement process, seen increase average sentence rape third since labour last office—and way,, using power.
lady' party voted.
( urgent question): ask secretary state defence make statement russia' aggression relating ukraine situation georgia.
day 811 putin'- called special military operation—an operation supposed last three days—and failed objectives.
conflict, course, evolving challenging.
russia' newly formed northern grouping forces attacked ukraine' kharkiv region, taking control several villages.
opening additional axis attack, russia almost certainly attempting divert ukrainian resources away parts frontline threaten kharkiv, second largest city ukraine.
diverted commitment providing ukraine support needs prevail—because ukraine prevail.
april, prime minister announced largest- ever comprehensive package equipment, including equipment relating long- range strike, air defence, artillery, reconnaissance, protected mobility, development ukraine' navy, airfield enablement, munitions support introduction- 16.
prime minister also announced £500 million additional funding, takes £3 billion military aid ukraine financial year.
continue work international allies partners ensure coherence, co-
ordinate support ukraine, including international capability coalitions; co- lead maritime drone coalitions.
recently announced complete package £325 million cutting- edge drones.
deliver 10, 000 drones ukrainian armed forces.
march, pleased congratulate first 10 ukrainian pilots completed basic flying training.
trainees join 65, 000 ukrainians received training since 2014, including 39, 000 recruits trained since 2022 operation interflex.
turning georgia, continue observe concern events tbilisi, including yesterday' violent clashes around georgian intimidation peaceful protesters., along partners, committed right peaceful protest, concerned introduction law transparency foreign influence.
close friend georgia,, call calm restraint sides.
hope continue work georgia, deep long- standing partnership, support legitimate aspirations georgian people, pursue free, sovereign democratic future.
thank,, granting uq important issue; much appreciated.
also thank minister helpful response, right.. members stayed chamber.
woke reports ukraine attempting push back kharkiv region, heard russian defence ministry claim air forces destroyed 10 long- range missiles, known atacms—army tactical missile systems—that ukraine' military launched crimea overnight.
media reporting may settled, situation volatile ever, ripple effect across entire region continues.
secretary blinken president biden' administration visiting ukraine give physical military assistance encouragement.
minister know georgia also pushing forward legislation, russia tries restore empire old control former satellite.
russian threat clearly undermining democratic processes entire region.
understand agree' clear public stance support ukraine, congratulate government minister done, done future, situation demands action.
keen get minister' response action.
make clear, enhanced help give facilitate democratic process, aside vital military aid region?
war began 2022 precipice.
ensure result victory democracy freedom—not simply ukraine georgia, globally?
grateful.