know issue emotive.
constituents worried pension age, remind pension credit provides safety net people low incomes, look benefits calculator gov.. full debate ombudsman' report tomorrow, government take views account identify implement next steps.
ombudsman' report complex substantial, investigation covers 30 years.
appreciate parties want see situation resolved quickly possible.
secretary state work pensions said, undue haste, listening everyone.
right.
friend absolutely right: impacts freeholders leaseholders.
different types property tenure impacted different ways.
elements rent charges regime extinguished 1977 act, rightly referenced, 2033; law since born.
however, number issues need addressing, leasehold freehold reform bill introduced address.
whole range reforms necessary across leasehold sector, bill seeks address, right.
friend outlined, two main issues discussion port marine highlighted: variable service charge, rent charge point, spoke little.
bill stands absolutely make progress variable service charges number ways.
fix happened past, absolutely seeks minimise chance happening.
unjustified increases variable service charges acceptable.
service charges must transparent communicated effectively, clear route challenging things go wrong.
bill ensures leaseholders receive: key minimum financial non- financial information regularly, including standardised service charge demand form; annual report charges; timely provision service charge accounts; right obtain relevant information.
significant step forward, know discussions leaseholders freeholders constituency, spoken colleagues around house similar issues.
also taking measures service charges ensure leaseholders subject unjustified legal costs.
first time,, appropriate, claim costs landlords go tribunal process win.
significant change variable service charges bill passes houses.
fixed rent charges, bill introduces framework empower homeowners hold estate management companies account service provide.
need transparency information.
new legal requirement estate management charges must reasonable.
first time, ability challenge excessive costs tribunal, ensure estate management companies held account.
measures also cover admin fees, including deeds variation—my right.
friend highlighted point.
say, first time right apply tribunal redress.
strong view, proof, managing agent charge something inappropriate fulfilling duty, people apply tribunal substitute manager appointed.
first time provide opportunity residents highlight problems, remove people consistently cause problems.
said committee, recognised committee previous debates house strength feeling among colleagues; shown right.
friend debate, contributions.
members.
considering whether look area detail.
hope soon say government front bench, although cannot tonight.
conclude, right.
friend absolutely right raise issues case highlight key challenges see daily system work.
raised system working port marine.
hope restitution, solution comes soon possible.
recognise individual examples things working, government taking action, conservative way, recognising deal monopolies, smash rent- seekers remove distortions make markets perfect.
must ensure another port marine 10, 15 20 years' time.
bill goes, significantly improve market leasehold, significantly change rent charges, people want buy house benefits owner- occupation—we want empower people —gain real control future.
look forward colleagues supporting bill goes final stages house coming weeks.
question put agreed.
house adjourned.
minister women equalities asked— make assessment adequacy government support people disabilities.
government deliver wide- ranging support disabled people, including work education.
continually seek enhance support—for example, via improvements health disability benefits system, accessibility homes transport, delivery national disability strategy disability action plan.
nations found government breached rights sick disabled people, including rights work,' equality watchdog said department work pensions discriminated sick disabled people.
given.% participants government' work health programme successful job outcome, meaningful proposals government reduce 29% disability employment gap?
thank.
lady point, takes back time work pensions committee.
genuinely feel disappointed report, government strongly rejected findings 2016, continue implement un convention rights persons disabilities committee' recommendations many policies improve disabled people' lives, whether workwell, disability employment advisers, work fit note reform.
absolutely determined support disabled people work.
indeed, first quarter 2024 10. million disabled people employment, increase 400, 000 year.
call chair women equalities committee.
know.
friend absolutely committed disability employment, please outline exactly, dwp wider role across government, ensure inclusion embedded policy leadership disabled people—particularly neurodiverse—are supported civil service jobs?
thank right.
friend point work area.
delivering buckland review, ministerial departments signing disability confident, progressing disability confident leader status evidence independently validated work.
arm' length bodies also signing disability confident, working parent departments encourage.