prisoners let supervision, electronic tags.
fact, 80, 000 offenders let out—16, 000 violent, leading multiple murders committed.
fixed system. comes question, building biggest prison programme history, deploying rapid deployment cells.
conservative benches, understand importance prison, unlike one front benchers, said, “prison doesn’t prevent crime”.
always labour party: soft crime soft criminals.
prime minister literally letting criminals early.
answer question asked—whether domestic abusers exempt early release scheme—from anyone serious security yes.
perhaps ludicrous part prime minister' speech monday said would accept idea problems people facing caused 14 years conservative government.
say many prisoners government released early; say whether burglars, abusers stalkers; say support victims getting.
yet thinks right tell people cannot blame government.
think, rather confiscating lanyards like jumped- milk monitor, stop issuing “get jail free” cards prisoners considered risk children?
another week ideas absolutely plans country!
opposition 14 years think nothing future, talk past.
surprised leader opposition bring happened week since last met.
statistics confirmed joint fastest growth rate g7 year.
bank england said economy “turned corner”, ey said growth “impressive”, chief economist independent office national statistics said “the economy going gangbusters.
shadow chancellor may want copy paste comments next speech—or think “gaslighting” british public?
understand need upgrade broadband infrastructure, cannot right company called brsk proposing erect telegraph poles squirrels estate hayley green, constituency.
residents 100% opposed proposals, go guidance.
prime minister agree brsk abandon proposals, review permitted development rights relation type infrastructure, give ofcom power investigate breaches?
thank.
friend rightly championing views constituents important topic.
network operators must follow legal obligations deploying networks ofcom, fact, investigate reports failure follow obligations.
know minister data digital infrastructure,.
friend member hornchurch upminster( julia lopez), met representatives sector ofcom recently raise concerns reports poor pole siting asked operators share infrastructure, ask specifically give.
friend detailed update.
call leader scottish national party.
monday, prime minister outlined considers extremist threats society, actively compared north korea, iran russia people scotland believe independence, ask rise,, standards befitting office, apologise puerile pathetic remarks?
said, say.
gentleman party indeed threat integrity.
hate remind literally entire purpose.
people scotland accepted referendum result 2014, snp didn’t.
went creating minister independence, focusing constitutional wrangling ignoring needs people.
education standards falling taxes rising.
right.
gentleman finally right thing: end obsession independence, put needs scottish people first.
let clear.
prime minister equate colleagues dangerous despots across world; proactively compared almost half scottish population war criminal like vladimir putin, prime minister, man represents world stage man isles tasked defending liberties democracy.
know sorry time office rapidly coming conclusion, really wants remembered?
ever, right.
gentleman distracting actual record snp scotland.
obsession independence means scottish schoolchildren let, plummeting international league tables; scottish nhs place funding actually falling real terms; taxes going ordinary hard- working families small businesses.
snp scotland government delivering.
prime minister join congratulating uxbridge college, recently entered pioneering partnership massachusetts institute technology?
groundbreaking work education sector great benefits local businesses local students, education sector local economy.
join.
friend congratulating uxbridge college west london institute technology collaboration mit.
equipping students skills future local businesses require, much story government, biggest long- term settlement post- 16 education country years proud record creating.
million apprenticeships since 2010—providing opportunity, labour party wants halve number apprenticeships put brake people' aspirations.
party, plaid cymru, secured crucial win farmers labour wales forced pause sustainable farming scheme.
done bit farmers; time prime minister.
harmful trade deals brexit checks hitting world- famous welsh lamb beef.
therefore guarantee welsh farmers never sign deal threatens interests?
right.
lady cares welsh farmers, perhaps stop propping welsh labour government.
actually work welsh conservatives ensured spotlight labour government' proposals wales, would led thousands job losses less food security country, destroyed rural incomes.
farmers rightly described “bleak”, “damaging” “shocking”, like labour party' approach rural.
barnet hospital'& expanding, finchley memorial hospital diagnostics hub boosted new equipment appointments general practice locally pandemic, still constituents waiting long nhs care, urge prime minister redouble efforts grow nhs workforce get waiting times?
delighted hear new community diagnostics centre right.
friend' local hospital.