call snp spokesperson.
snp benches join cross- party support, congratulate.
member strangford( jim shannon) securing urgent question.
follow question chair foreign affairs committee ukraine, minister agree time join nato allies supporting czechia munitions programme, top already provided?
georgia, government state aim “to advance georgia' euro- atlantic integration through…security cooperation support democratic reforms.
given dream party' lurch away democratic reform, stable integration security co- operation?
minister agree time people georgia say dream party' agenda?
joined czech programme would replicate work already, commend activities see part broader solution mobilise effort increase flow munitions, welcome.
clearly, political future georgia question georgians, note lively debate, course spilled streets tbilisi, direction travel.
agree.
gentleman direction travel—whether euro- atlantic anything else—should function democratic expression people georgia.
applaud number personnel trained operation interflex, minister support call extend operation train ukrainian female defender volunteers?
yes, course.
train whoever ukrainians send.
warned 2014 kept feeding crocodile, danger would last menu.
important get next steps right next two years making sure putin win ukraine.
two things still perplex.
first, allies, team, dramatically ramped production artillery ukraine actually needs?
secondly, yet seize russian state assets sitting british european banks repurpose reparations pay reconstruction ukraine?
ramping production artillery right across europe beyond europe.
complex effort involving military industrial base.
steps place, confident see increase supply.. gentleman asks state assets.
course want outcome, route must legal., relative size army, given military equipment ukraine anyone.
given ukrainians heavy artillery help fight.
kharkiv cannot allowed fall.
let honest: kit ukrainians needed war already—from- 16s long- range missiles—has sitting american storage depots two years.
get occupant white house carries dithering russians take kharkiv, ukrainians lose, loses, too—literally?
right.
friend makes pertinent correct point.
course, led hard could aftermath invasion, led way critical provision systems nlaw—the next generation light anti- tank weapon.
historians reflect whether months following invasion opportunity missed give decisive advantage ukrainian friends, focus ensuring, round overwhelmingly, combined effect huge package, well friendly nations, ensure ukrainians maintain defence, ultimately, liberate sovereign homeland.
time ago, asked prime minister relationship turkey.
might issues turkey, fact remains, geographically next door georgia, strategic position crucial.
furthermore, turkey important links many players deeply dangerous situation.
conversations foreign office ankara resolving situation?
think answer behalf cross- departmental colleagues saying many conversations.
recognise centrality turkey' importance strong nato ally nation tremendous military confidence.
also made remarkable contribution defence ukraine' sovereignty provision remarkable bayraktar weapons system.
welcome fact minister says government want continue working georgia—that quite right—but aware jim o’brien, senior state department official, said yesterday relationship georgia could risk reviewed, financial travel restrictions could imposed?
case could avoided georgian government dropped foreign agents law, least amended significantly?
right.
friend, speaks authority, right analysis.
course note view, expressed concerns.
continue use strong relationship georgians ensure amend, interest, behaviour.
leeds' sister city kharkiv.
people leeds gravely concerned invasion kharkiv imminent.
colleagues already asked artillery shells, short supply, even bullets short supply.
supply ukrainian defence kharkiv bullets?
upscaling humanitarian aid kharkiv utilising evacuation civilians want leave?
government supply additional visas kharkivians want come?
people leeds ready welcome homes.
grateful.
gentleman question—i realise leeds sister city kharkiv, interesting.
putting money ever lethal aid support ukraine—an additional £500 million take support year £3 billion, lot go munitions—but humanitarian aid also significant important part picture.
like bully, russia advance feels west supporting ukraine.
russians seen west supporting ukraine enough lack ammunition going.
soldier, supply ammunition is—as minister fully aware—crucial confidence morale.
give biggest possible push ensure americans said going frontline reaches?
saw morning said ammunition already arrived.
already arrived, timetable rest?
completely unfair armed forces.
right.
friend' analogy russia bully absolutely correct.
focused increasing ammunition supplies.
judgment$ 61 billion package, combined additional support, result tangible improvement operational situation frontline.
know, georgia, alongside ukraine, aspires join nato.
minister agree, therefore, important georgia respects peaceful protest?
ukraine, russians closing within artillery range kharkiv, military support deliver prevent russia able bombard city, would catastrophic civilian population?
agree.
friend' analysis georgia' nato aspirations—that clear.