students excited, need certainty future wylfa commit career nuclear.
prime minister confirm great british nuclear decide whether wylfa gigawatt small modular reactor site, students expect see spades ground brilliant nuclear minister,- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), able visit wylfa announce good news?.
friend member ynys môn( virginia crosbie) tireless campaigner wylfa nuclear site constituency.
knows, spring budget chancellor announced great british nuclear reached agreement purchase site wylfa, one site vital achieving aim energy security nuclear power.
decisions yet made final sites used,, ever, makes strong compelling case area.
know soon decision made energy secretary keen update earliest opportunity.
march, parliamentary health service ombudsman' report 1950s women' state pension injustice made clear government department work pensions guilty maladministration; women suffered significant injustice; owed compensation; must urgently identify mechanism redress.
nearly 279, 000 women already died waiting justice, prime minister finally place house mechanism appropriate redress?
said house last week, understand strong feelings across chamber matters desire urgency addressing.
following ombudsman' multi- year investigation, imperative take time review findings thoroughly; entirely sure agree.
lady' characterisation far.
broadly, committed making sure pensioners dignity security deserve, including triple lock, increasing pensions £900 year.
welcome tomorrow' debate ombudsman' report, course, take views account identify implement next steps.
know right.
friend prime minister takes personal interest community pharmacy.
community pharmacists play essential role reducing pressure urgent care services helping people prevent ill health manage long- term conditions.
pharmacy first good example government commitment community pharmacy.
however, community pharmacies extreme financial pressure closing, including st ives.
year, 177 pharmacies closed, compares figure 116 period 2023.
everything ensure funds directed toward community pharmacy, pharmacy friends help government deliver nhs services needed?.
friend knows, care deeply future community pharmacies.
10, 500 community pharmacies across country working incredibly hard serve patients.
pleased 80% people live within 20- minute walk pharmacy.
backing pharmacy first, £645 million extra funding, whereby people go see pharmacist, rather gp, get treatments seven common ailments, ear infections like.
ensure get treatments closer home, help deliver plan cut waiting lists get people care need quickly.
three north tyneside schools identified structural problem—not reinforced autoclaved aerated concrete—and hundreds pupils taught site.
costs putting schools right significantly outweigh £3. million school condition allocation funding north tyneside.
prime minister ensure department education applies policy: alerted significant issues building cannot managed local resources, provide additional support case-- case basis?
thank.
lady raising case.
knows, department education provided extensive support funding schools raac, end less% schools could affected.
generally, significant amount investing school rebuilding maintenance.
sure education secretary heard concerns write due course.
clear message yesterday' farm fork summit food security matters.
await today' written statement ground- mounted solar, right.
friend assure proposed solar installations constituency, would cover thousands acres agricultural land—from, 100 acre installation claydons, called rosefield, smaller equally destructive ones, one proposed area near village kimblewick—now less chance getting approved?.
friend absolutely right raise.
particularly time increasing geopolitical risk, must protect nation' food security valuable agricultural land.
achieve solar deployment targets using brownfield sites rooftops away best farmland.
know looks forward energy secretary' statement later today, ensure avoid using best agricultural land.
like, agree backing british farmers produce food.
good country, economy food security.
seen mouldy damp accommodation military families sometimes forced live, disappointed week find officer charge accommodation wrote families month say requests non- urgent repairs currently affordable.
prime minister spent week claiming defence priority, prioritise safe, warm decent home servicemen women put life line?
committed ensuring armed forces personnel families safe well maintained accommodation.
point, 96% service family accommodation meets exceeds government' decent homes standard.
last year, put aside extra £400 million investment improve things.
ministry defence set dedicated hotline ensure issues reported, complaints investigated professional surveyor.
know several improvements made specifically accommodation.
lady' area.
able continue backing armed forces personnel job conservative party party place committed increasing defence spending.
week,- party parliamentary group birth trauma published first report, called “listen mums: ending postcode lottery perinatal care”.