today anniversary.
right proper house acknowledges work armed forces, particularly op banner, recognise captain nairac different sort officer many ways—i think would accept.
instance, broke nose first time sparring boxing ring, must admit, also left six pints guinness naafi bar end evening gave good dig back.:
armed forces northern ireland wanted make difference people northern ireland.
something house respect.
first, may say grateful right.
gentleman informing would raise matter?
knows, point order chair, house understand wanted put point record, done eloquently, done previous years.
point order,.
thank right.
friend member hemel hempstead( mike penning), almost every year visited church st mary de lode gloucester order pay tribute commemorate work done captain nairac, gc, whose memory also celebrated stained- glass window honour.
grateful right.
friend continuing raise matter year year., also point order, certainly record.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill provide power require person grant access digital devices course lawful inspection customs excise management act 1979 reasonable suspicion device may contain child sexual abuse material; provide refusal grant access constitutes offence; connected purposes.
begin outlining scale problem bill seeks tackle.
835, 000 individuals represent sexual risk children, according national strategic assessment.
also know 85% online offenders hands- abusers,.
one four girls one six boys sexually assaulted age 18. child sexual abuse material—or csam—is abundant online, much almost 30 million unique csam files known law enforcement, number growing time.
digital age brought tremendous opportunities advancement many areas, communication never easier world never smaller, world become smaller, criminal networks grown larger.
law enforcement still play catch, result—tragically, unforgivably—more children becoming victims sexual predators.
border force first line defence people travelling intent cause harm, whatever may.
search powers sufficient stop terrorists drug smugglers, sufficient stop child abusers.
law governing scope search powers drafted 1970s—long digital age.
single photo taken one today' smartphones could easily exceed entire capacity even highest- spec 1970s floppy disk, revolutionary cutting edge computing.
era even conceivable sexual predators would travelling across borders potentially thousands illegal photos videos palm hand.
outdated law question customs excise management act 1979.
grants power border force agent search individual baggage detect import export prohibited goods.
border force require reasonable grounds suspect individual possession prohibited goods utilise power search port environment.
existing powers permit border force require individual present baggage, including digital devices, powers extend requiring person open baggage—to unlock device.
refuse asked, nothing border force.
previous decades, csam would amount stack polaroids, often unmistakable readily detectable.
material carried digitally, often behind encryption software passcodes.
expand point, several examples lone individuals identified possessing belongings associated commission sexual offences children—for example, toys, lubricants, condoms children' underwear.
circumstances, reasonable suspect individual may possession digital csam, border force cannot inspect digital device unless individual consents.
time happens, could letting dangerous abuser undetected.
mentioned westminster hall debate subject late last year, even notified, take weeks police trace individual, cases suspect raped two young girls caught.
bill gives border force power needs prevent., individual refusing unlock digital devices would subject arrest new offence obstruction.
international passenger nationality arrives departs border force reasonably suspects individual involved child sexual abuse, border force officers ask unlock digital device perform scan determine, beyond reasonable doubt, presence csam verified home office' database.
individual complies, scan take place, content detected, individual arrested 1979 act.
refuse, commit offence, devices seized forensically examined police national crime agency.