encourage local communities.
recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people.
recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people.
department engages regularly cabinet office different options reshaping current welfare system set health disability green paper, including potential impact claimants different health conditions.
proposed reforms personal independence payment unjustly target disabled people cost living crisis.
multiple sclerosis society found nearly two three people said application process negative effect physical mental health.
instead pursing reforms risk worsening inequality, minister make representations scrap informal observations pip changes, already done adult disability payment scotland?
want understand best target support disabled people health conditions, provide right kind support need, ensure value taxpayer.
providing right support people need, understanding long- term health conditions people want live independently reach full potential, key. must also ensure disabled people feel understood voice, strongly urge people part consultation say.
want hear disabled people—that say: want heard understood.
november, raised concerns parkinson' changes work capability assessment, minister agreed meet organisation.
six months, meeting, minister replied follow- written questions standard answers meeting number organisations.
step plate meet parkinson' hear directly concerns changes welfare reform suffering parkinson'?
try give standard answers, give standard answer question.
recently met people diagnosed parkinson' early—perhaps young 35—and happy meet broadly parkinson'.
recently met mind, much diary allows, events house, engage advocates disabled people health conditions.
happy pick meeting, already diary, soon.
call snp spokesperson.
nations committee rights persons disabilities recently concluded government “failed take appropriate measures address grave systematic violations human rights persons disabilities failed eliminate root causes inequality discrimination.
damning findings mind, minister confirm whether equality impact proposed welfare reforms carried,, expect made public?
write.
lady question.
reassure met counterparts devolved space regarding pip reforms wider consultations, ensure hearing voices everyone.
said earlier, signatory un convention rights persons disabilities, remain committed ensuring one best places live work disabled person.
come caring family lived disablement.
must listen disabled people, stop scaremongering ensure understood.
exactly reforms engagement.
whether recent discussions secretary state work pensions state pension equality.
ministers department work pensions continue regular discussions state pension inequality.
introduced new state pension 2016, improves outcomes many women.
outcomes equalise men women early 2040s—more decade earlier previous system.
waspi—women state pension inequality campaign—women bedford living severe financial hardship, pension income stolen, cases twice.
right compensation tested.
given waspi woman dies every 13 minutes, minister agree compensation scheme needs set immediately?
one- size- fits- package, must simple, clear easy operate.
know issue emotive.
constituents worried pension age, remind pension credit provides safety net people low incomes, look benefits calculator gov.. full debate ombudsman' report tomorrow, government take views account identify implement next steps.
ombudsman' report complex substantial, investigation covers 30 years.
appreciate parties want see situation resolved quickly possible.
secretary state work pensions said, undue delay, listening everyone.
steps taking secretary state health social care help ensure health social care providers collect sex- based data.
nhs england plans make changes reporting sex gender national datasets unified information standard protected characteristics approved published.
unify reporting eight nine protected characteristics, including gender reassignment sex.
know secretary state agrees vulnerable women learning disabilities women able access- sex care, particularly regard intimate physical care.
especially important light shocking report women' rights network jo phoenix rape sexual assault hospitals care settings.
proper collection data based sex vital.
minister agree?.
lady absolutely right.
currently consulting nhs constitution, give women right- sex accommodation hospitals, right ask someone sex conduct intimate examinations.
safeguards, looking incidents trusts order better protect patients staff.
absolutely right raise issue data collection ensuring happening.
steps taking cabinet colleagues encourage people black, asian ethnic minority communities start business.
government worked advance equality access start- opportunities, irrespective social background race.
range business support programmes government- backed financial support help grow: management, growth hubs british business bank.
success endeavours engage support diverse business leaders seen data.
2023, 44% 30, 000 people england helped business support helpline ethnic minority backgrounds.
thank minister response, although found little difficult hear.