friend point work area.
delivering buckland review, ministerial departments signing disability confident, progressing disability confident leader status evidence independently validated work.
arm' length bodies also signing disability confident, working parent departments encourage.
one 10 senior civil servants declare disabled, since 2013 proportion civil servants disability increased 16.%.
call shadow minister.
already little confused minister' answers morning.
december raised issue disability pay gap, replied dispatch box government closing disability employment gap.
mentioned morning apparently happening, numbers tell different story: period january march 2024, 100, 000 fewer people disabilities employment compared period 12 months earlier.
think plan working?.
lady could trade statistics, interested opportunities disabled people people health conditions, hence work buckland review, indeed entrepreneurship lilac review—there updates house shortly.. lady ready listen, reassure working disability confident scheme work employment goal, update house soon.
steps taking cabinet colleagues support women experiencing menopause work.
march last year appointed helen tomlinson government' first ever menopause employment champion.
working country, visiting businesses large small giving advice policies support menopausal women workplace.
recently published 12- month review, “shattering silence menopause”.
grateful reply.
labour party women' equality.
previous labour government advance equality, next one match record.
committed supporting women experiencing menopause thrive work requiring large employers adopt menopause action plans.
minister? usual, government already done work.
england wellbeing women pledge, nhs, civil service signed.
take lectures labour women' health.
women' health strategy two years, labour- run wales health plan women.
call shadow minister.
research shows one 10 women menopausal symptoms left work due lack support.
cases, due discrimination.
women experiencing menopause know age sex, law protect combined basis.?
equality act 2010 already protects women basis sex, age disability.
government changing experience menopause rolling women' health hubs every integrated care board across england, women access menopause support.
also hormone replacement therapy prepayment certificate, available £20 year women get hrt prescriptions.
half million women england bought one certificates.
minister referred labour' equality act, course includes protections dual discrimination, conservatives refused enact protections.
labour would put right.
would also require large businesses produce menopause action plans, government refused, would also publish guidance smaller businesses.
would set new investment target women- led start- ups, would transform rights women work new deal working people.
minister women equalities suggested, course, menopause work left- wing issue.
minister agree?
shadow minister fails mention help grow portal, menopause resource hub enables employers use information better support women workplace, whether flexible working—under laws conservative government introduced—or simple measures recognising even uniform woman wears workplace make difference.
conservative government raised bar menopause health support workplace healthcare, labour many years could even define woman actually.
steps government taking help ensure community cohesion.
country, believe religious freedom.
everyone able express identity, faith beliefs.
however, must done way respects rights others.
community cohesion many towns cities strained recent months, following october attacks israel.
boundaries acceptable behaviour public sphere tested.
18 december 2023 published new guidance public authorities, reminding legal obligations public sector equality duty, specifically consider contribute advancement good relations communities deliver public services.
right.
friend know, romford, national, country county flags—the union jack, cross st george flag essex—are flown great pride inclusive symbols shared identity.
agree public buildings, schools organisations encouraged fly appropriate flags symbols unity, patriotism equality, rather division?
agree.
friend.
union jack cross st george symbols unity, division, course, essex mp, also particularly fond county flag.
point national pride celebrated, shunned.
anyone able fly national flags without needing consent local authority, per government regulations exempt national flags.
thank minister answers.
community cohesion different ethnicities, plans make funding available enable community events whereby member community demonstrate culture heritage, ages groups, build relationships similar way northern ireland?
encourage every celebration diversity ethnicity country.
particular, government want emphasise equality law, fact protected groups protected characteristics, everyone free discrimination.
know many events country, including northern ireland, celebrated, thank.
gentleman highlighting house.
encourage local communities.
recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people.
recent discussions cabinet colleagues potential impact government' proposed welfare reforms disabled people.