war began 2022 precipice.
ensure result victory democracy freedom—not simply ukraine georgia, globally?
grateful.
gentleman asking extremely good valid question puts issue ukraine regional context—in context influence russia sought exert former satellite.
right frontline ukraine turbulent.
full picture yet emerge, certain continued resolve ensure ukrainian friends prevail; unavoidable direction travel.
ongoing visit secretary blinken reminds remarkable heft scale western support, play part proudly.
resolute support friends ukraine help prevail, despite turbulence russia' attempts create new dynamic turbulent frontline..
gentleman asks cogent questions georgia.
right georgia knows country depredations russian invasion, following horrifying events 2008.
clear georgia sovereign right pursue autonomous path.
seeks turn eyes west—towards nato membership, maybe membership european union—it sovereign right georgia forge destiny.
continue co- operate earnest sincere partnership georgians, meaningful defence relationship.
pleasure visiting tbilisi twice foreign office minister, seeing tremendous institutional work georgians, fine defence tradition.
call chair intelligence security committee.
government share view soviet failure afghanistan led, considerable extent, towards downfall soviet empire, putin' failure ukraine could similar effect future ambitions; coincidence renewed russian attack takes place aid belatedly decided give ukraine chance arrive?
answer yes.
one see extraordinary mobilisation russian state society, huge expenditure putin incur maintain momentum failed military operation, confirmation long- term weakness.
come shadow minister.
thank.
member strangford( jim shannon) securing urgent question.
811 days since putin began full- scale illegal invasion ukraine.
russia opened renewed offensive kharkiv region, ukrainians continuing fight huge courage.
totally support ukraine.
shadow defence secretary shadow foreign secretary kyiv last two days, reaffirmed labour' commitment ukraine ironclad.
putin wins, stop ukraine.
government, continue, labour' fullest support military aid ukraine reinforcing nato' allies across eastern europe.
every commitment military aid since putin invaded labour' fullest support, continue.
general election later year, may change government, change' resolve standing ukraine, confronting russian aggression, pursuing putin war crimes.
georgia, deeply concerned increased pressure civil society freedoms intimidation protesters.
proposed draft law line democratic values, risks taking georgia away euro- atlantic aspirations georgian people.
discussions minister, eu regional partners latest developments georgia?
putting georgia agenda g7 meeting italy upcoming european political community meeting?
steps taking allies counter russian disinformation hybrid activities georgia across caucasus, western balkans rest europe?
support given help ukraine build air defences stop air drone strikes critical infrastructure, especially kharkiv region?
much money committed international fund ukraine spent much left spent?
stand ukrainians long takes win.
glad. gentleman pointed remarkable courage ukrainian friends efforts counter new axis advance kharkiv region, sincerely welcome continued cross- party support ukraine.. gentleman expressed concern, share, new law passed georgia.
agenda discussions allies; beyond scope comment might agenda g7 epc, certainly issue concern discuss trusted partners, done frequently recently.
huge amount institutional effort side going countering disinformation across entire region, well western balkans central asia—the former- called satellite russia, particular vulnerability disinformation kremlin.
go detail effort, significant piece work continue important.. gentleman asked good question air defence.
gifted thousands units air defence ukraine.
surely come.
uplift financial support announced clearly issue ukrainians gifting programme, air defence feature heavily.
call chair foreign affairs committee.
congratulate.
member strangford( jim shannon) securing important urgent question.
brutalisation peaceful, ordinary georgians hospitalisation opposition leader david katsarava utterly shameful.
minister assure protest directly georgian government call ambassador regarding abuses public seeing screens daily?
ukraine, fall avdiivka start year shameful result allied inaction getting ukraine needed.
falls.
cannot see take place kharkiv, assault reasons set already discussion.
minister please assure sufficient ammunition reaching frontline update procure sufficient artillery shells?
ukraine, ever, needs give enough win survive.
course express concerns direction travel regard protest georgia.
know foreign office made representations ambassador continue keep watching brief issue.. friend asks kharkiv.
course, ammunition supply central component effort, politically terms gifting sourcing.
given 300, 000 units ammunition.
however, acknowledge must, coalition friendly western nations, mobilise far greater degree.
think initiatives coming czech side across european nato partners important.
must strain every sinew ensure flow continues.
call snp spokesperson.
snp benches join cross- party support, congratulate.
member strangford( jim shannon) securing urgent question.