success endeavours engage support diverse business leaders seen data.
2023, 44% 30, 000 people england helped business support helpline ethnic minority backgrounds.
thank minister response, although found little difficult hear.
bristol thriving entrepreneurial somali community, one things constantly come across almost expectation set businesses serve community, rather part mainstream regeneration efforts general commercial life city.
equalities department try ensure people make breakthrough community- based projects?
interesting number people perception stay lane.
government support sort activity segregationist.
believe must treat people equally law.
access programmes available irrespective ethnicity.
people encouraged serve entire community, people look sound like.
schemes mentioned earlier answer available.. lady know start loans company reported constituency 42 start- loans issued ethnic minority- led start- ups, £315, 000, opportunities.
happy write information needs.
make statement departmental responsibilities.
institutions able operate free ideological pressures.
delighted equality human rights commission retained accreditation- status national human rights institution, denoting full compliance paris principles, despite stonewall' attempt stripped status un. said, stonewall dictate law country, indeed un.
equality human rights commission, retained- status, retains independent participation rights un human rights council remains able report directly nations human rights issues.
data office national statistics shows 25.% women economically inactive, compared 18.% men.
many women say access flexible working could see return paid workplace.
steps minister taking alongside cabinet colleagues ensure workers access flexibility working hours?
lot department particular.
put multiple bits legislation help entrench workplace equality, whether around flexible working rights sexual harassment workplace.
even trade side, continue ensure provisions advance gender equality free trade agreements want break barriers create opportunities female entrepreneurs.
call andrew jones.
[. members: “hear, hear!] popular man.
would like raise issue minister raised recent constituency surgery.
government ensure privacy dignity women protected toilet facilities?
thank.
friend question.
various reasons women men able access single- sex spaces, public toilets exception.
updating building regulations toilets non-
domestic buildings offer safety, privacy dignity people use.
often confusion gender- neutral toilets unisex toilets.
support unisex toilets, new building regulations trying get rid toilets bathrooms men women share space.
northern ireland assembly campaign, female candidates subjected ai- generated deepfakes grossly offensive content.
action government taking regulate dissemination imagery could affect otherwise freely expressed choice voters ballot box, especially approach general election coming months?
online safety act 2023 introduced new offences criminalise sharing threatening share intimate image without consent, includes deepfake intimate images.
government working ensure ready respond full range threats democratic processes, including defending democracy taskforce.
deepfakes discovered users social media, report directly platform.
case elections, reported directly electoral commission, already electoral offence make false statements fact character conduct candidate election.
endured induced coma six rounds chemotherapy, 17- year- old leoni miller launched new business wayfinderwoman event last month.
right.
friend join wishing leoni every success outline support advice available young women see running business real prospect?
wish leoni every success.. friend right raise issue.
march, proudly announced launch invest women taskforce, whose mission make best place world female founder.
since taskforce' launch, members working private sector begin raising funds female founders like constituent.
baroness cumberlege “first harm” report patient safety commissioner hughes report recommend redress scheme women harmed surgical mesh.
conversations minister government colleagues make redress scheme reality women, still suffering?
conservative government commissioned patient safety commissioner report redress would look like.
important take recommendations detail.
looking aim respond commissioner coming weeks.
sporting bodies interpreted equality act 2010 way believe cannot lawfully ban males identify girls women competing women' sport.
right.
friend agree interpretation correct lawful exclude males female sport achieve safety fairness women girls?
agree.
much misinformation incorrect guidance creates confusion.
recently roundtable secretary state culture, media sport, agreed sports bodies need tackle area strongly.
prime minister asked— list official engagements wednesday 15 may.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
residents across eastern villages woking, byfleet, west byfleet pyrford, seen large number proposed developments recent years.