ukraine, russians closing within artillery range kharkiv, military support deliver prevent russia able bombard city, would catastrophic civilian population?
agree.
friend' analysis georgia' nato aspirations—that clear.
support give continue remarkable supply lethal aid, particularly regard air defence.
putin georgia exactly thing tried ukraine 10 years ago, yet unlike american government, british government seem thinking recalibration current georgian regime, beating citizens streets tbilisi.
georgian ambassador london least summoned?
action, rather words, taken make views completely clear current georgian government behaviour legislation unacceptable?
truth, questions colleagues foreign, commonwealth development office, analysis strong relationship georgians defence sector important means ensuring direction travel positive one.
growing concern across central northern europe georgia.
minister conversations colleagues government ensure commitment nato partners across europe increased, prepare undoubted expansionism putin currently engaged probably step coming months?
answer yes,.
course,.
gentleman observed,, consequence putin' effort demonstrate nato' weakness exactly opposite: nato larger stronger february 2022.
lead way ensuring members meet investment required member tremendous defensive alliance.
congratulate.
member strangford( jim shannon) securing urgent question.
led world supporting ukraine militarily, economically, diplomatically politically, former minister responsibility sanctions, saw real impact could partners working together issue., however, real loophole within international strategy cut putin' finances: nations peacekeeping force, member, currently procures military helicopters russia, money goes back putin' pockets.
minister government aware fact,, government raise g7 urgently ensure cut putin' finances?
grateful.
friend raising point, ensure colleague, minister responsibility sanctions, takes account.
determination support ukraine seeks defeat putin.
labour welcomed creation new- latvian drone capability coalition earlier year' commitment spend £200 million drones ukraine.
minister confirm first drones initiative delivered ukrainian forces?
soon.
chair-
party parliamentary group georgia, watched demonstrations tbilisi little concern.
although noticed new movement georgia towards russia, suggesting—whether culturally, economically militarily—it would appear current georgian dream government becoming ready use apparatus state suppress political dissent, free speech media, sometimes violence.. friend impress georgian counterpart, ally friend, democratic countries behave wish join western institutions participate free democratic values country?.
friend correct: georgia must live standard required sincere democratic aspirations, make point friends georgia.
rightly proud skills armed forces personnel training providing ukrainians operation interflex, understand programme designated summer.
minister confirm continue long needed?
wholeheartedly,.
commitment training ukrainian allies enduring, course, always respond type form training require.
events, understandable focus conflict gaza unacceptable loss life, led argue support ukraine wavering.
minister seek put stop deliberate disinformation setting support ukraine absolute; stand solidarity ukrainians fight putin' illegal aggression; respects battling behalf, see, putin' aggression stop ukraine?
given, minister also set ensure ammunition desperately needed gets frontline quickly possible?
welcome.
lady' question.
measure, commitment ukraine significant unwavering—that recently expressed increase annual support £2. billion lethal aid £3 billion, 100- year defensive alliance prime minister signed president zelensky recent visit kyiv.
thank colleague.
friend member strangford( jim shannon) securing urgent question.
help support nation giving countries eastern europe, estonia, feel threat potential threat putin wanting expand back formerly russian territory?
good question.
support giving welcoming countries brother sister countries defensive nato alliance.
case, proud enhanced forward presence battle group tallin estonia.
members visited battle group,, know tremendous esprit de corps generated tremendous joint defensive work carried british soldiers alongside estonian allies.
presentation first reading( standing order.
57) barry sheerman, supported debbie abrahams, presented bill require person carrying delivery services motorcycle moped hold full licence; provide penalties employer employs delivery rider holds provisional licence; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 21 june, printed( bill 218).
point order,.
honour mp hemel hempstead past 19 years.
whenever opportunity, always tried raise honour name captain robert laurence nairac, george cross, captain 1st battalion grenadier guards.
lost, captured—whatever way want describe it—on night 14 may.
think, although actually know, murdered following day.
today anniversary.
right proper house acknowledges work armed forces, particularly op banner, recognise captain nairac different sort officer many ways—i think would accept.
instance, broke nose first time sparring boxing ring, must admit, also left six pints guinness naafi bar end evening gave good dig back.: