absolutely. spare right.
friend' blushes:
brilliant parliamentarian, supports newer members, beneficiary advice.
supporter incredible work commonwealth parliamentary association many years, bill cement law difference made across beloved commonwealth past 76 years.
also welcome bill recognises work icrc support regions crisis.
australia anguilla, botswana british virgin islands, cpa crucial keeping parliamentarians connected across globe, sharing good practice, helping learn fostering friendly, positive long- lasting friendships across 180 parliaments legislatures make commonwealth family..
friend making remarks learn parliaments, recalled sitting new zealand questions one morning, took interesting role.
satisfied answer minister gave, asked question answered.
think considering well?
always want![
laughter.]
right.
friend makes good point, sure front bench would delighted comment speeches.
icrc essential partner achieving three core objectives' humanitarian framework,: “prioritise humanitarian assistance people greatest need provide need recover crises; protect people risk, including conflict- related sexual violence barriers humanitarian assistance; prevent anticipate future shocks build resilience long- running crises tackling underlying drivers crises, instability, extreme food insecurity”.
nobody could ever argue.
icrc much respected, country, abroad.
carries unparalleled ability engage parties engaged conflict supports innocent civilians caught crossfire.
amendments tabled right.
friend committee crucial successful operation icrc.
amendments designed protect information icrc provides confidence government used civil court proceedings.
icrc information used legal proceedings real risk concern.
surprised learn past 15 years icrc' confidentiality challenged 20 times, respect disclosing information regarding work british forces abroad dialogue variety actors global stage.
today, focusing comments cpa, fortunate work closely time place.. friend leaves subject icrc, let take opportunity highlight importance amendments introduced committee.
reiterated number times icrc threatened divulge confidential information.
, like, hope taken consideration bill goes place?
obviously, providing confidentiality need divulge information except criminal cases important step.
agree need make sure provisions place civil cases soon possible?
hope debate lords delay coming effect.
thank right.
friend intervention; makes serious point.
organisations international committee red cross succeed objectives, trusted regions countries serve.
deal people may wish deal bring end conflicts, even safeguard civilians' lives prevent sexual violence conflict.
hope place, tends clear scrutinising bills, see point accept amendments change bill.
said, would like move concentrate remarks commonwealth parliamentary association work delighted undertake brilliant organisation.
one- term mp—i confirm one- term mp, standing next election—and mp cities london westminster point, proud support commonwealth parliamentary association.
fact, week honoured speak delegation malaysian, including excellency johari abdul, house representatives, well members house representatives' special select committees several parliamentary officials.
fascinating usual learn similar parliamentary procedures, timetabling, model much mirrors.
barring malaysian' provision procedures—you may interested learn, speaker—for head state make statement every morning.
could interesting introduce practice commons.
sure whether majesty would like come every day make speech.
personally— order.
also, majesty allowed house commons.
forgotten small point.
maybe move.
malaysian version procedure committee— proud sit' procedure committee—is called standing orders committee.
asked speak malaysian delegation procedures house commons—how business tabled, standing orders experience procedure committee.
week discussing procedures.
fortunate able use certain act, safety rwanda( asylum immigration) act 2024, saw week extended ping- pong, demonstrate works practice.. friend recognise work procedure committee helps shape, importance people visiting seeing procedures?
talk life mp go local schools, always ask, “what' typical day?
difficult explain, typical day.
days finish o’clock; days sat midnight.
work teach others way works job day-- day basis important.. friend absolutely right, fascinating week malaysian delegation sit prime minister' questions.
quite raucous episode week, particularly given first question.
see delegation afterwards, would interested hear views procedures dpmqs.
2022, delighted address delegates isle man represented cpa.
able discuss experiences managing parliamentary responsibilities, including committee work, attendance chamber, constituency work personal commitments.
goes back point.
friend made: never typical day life mp.
come place meetings day diary, sudden urgent question statement want part diary completely changed.
fascinating job, sure everywhere—from conversations parliamentarians across globe, parliamentary procedures never one- size- fits-.
personally find meeting delegations, whether country abroad, enlightening.
encourage members house work commonwealth parliamentary association meet, learn share insights parliamentarians across commonwealth, although many mps coming back place retirement whatever.