beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
important moment commonwealth parliamentary association international committee red cross. bill enables government recognise organisations individually international organisations, conferring legal capacities body corporate well specific privileges immunities.
bill may halfway scrutiny process, move place, today feels like significant milestone.
underline, stages, bill received cross- party support, enormously grateful, support.
right.
friends treasury bench.
thank every member contributions bill throughout consideration.
want mention individually particularly supportive bill.. friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) must come start list, chairs international executive committee commonwealth parliamentary association.
immense appreciation goes secretary- general commonwealth parliamentary association, stephen twigg, whose passion support bill getting change status cpa clear throughout.
thanks go hard- working inspirational staff cpa uk—including new chief executive, sarah dickson, helen haywood, chief executive, teams—for unwavering passion commitment commonwealth parliamentary association continued support.
without, achievement would possible.
cannot forget jon davies, sarah' predecessor, thank bottom heart contributions office.
thank formidable team foreign, commonwealth development office noble friend lord ahmad, minister responsible commonwealth, foreign secretary, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), front bench today—he detained elsewhere—but ably replaced minister state, ministry justice, right.
friend member charnwood( edward argar).
throughout, ministers understood commonwealth parliamentary association status needs change, important bill work commonwealth parliamentary association essential supporting strengthening democracy around world.
thank teams officials.
stage proceedings, also important acknowledge extraordinary work clerks house, thank.
guidance recognition bill' importance, combined support government, helped get bill today.
particular, say huge thank anne- marie griffiths, clerk advising, assistance getting bill stage.
hope forgive,, thanking,.
special place heart cpa, lord.
joint presidents, work, support enormously.
two organisations supported bill.
thank international committee red cross incredibly important work supporting preparation bill.
know much time consideration london delegation put, eve la haye icrc legal team geneva also heavily involved.
thank.
unique international humanitarian mandate mission international committee red cross formally recognised geneva convention additional protocols.
bill accord status treatment equivalent international organisation, relevant privileges immunities.
date, 110 accorded icrc relevant privileges immunities, including permanent members nations security council.
content bill, conferral relevant privileges immunity icrc, critical enabling continue operate accordance international mandate, maintaining strict adherence principles neutrality, impartiality independence working method confidentiality.
two years, intense work get stage—it described labour love.
none could accomplished without esteemed individuals organisations mentioned.
perseverance everyone starting rewarded, much.
welcome fact bill amendments debated agreed committee received cross- party support, demonstrating high regard esteem cpa icrc held place throughout country internationally.
members number overseas parliaments particular reiterated important bill.
listened learned gone forward historic legislation, well way putting place fundamental change.
bill integral cpa icrc, provides necessary powers organisations treated manner comparable international organisation,, majesty' government, member.
organisation role constitutional arrangements.
be—and is— reflected bill.
certain clauses, secondary legislation put place privileges immunities organisation need.
commonwealth parliamentary association element bill widely warmly welcomed fellow parliamentarians throughout commonwealth.
recall recent visit kenya, reminded vital african region cpa achieve new status organisation.
parliamentarians africa long championed need legislation made point want continue part cpa important work, increasingly struggle justify spending taxpayers' money cpa configured charity: status believe long outgrown.
concerns cpa' status date back three decades.
resolved, believe serve strengthen renew cpa' mission, unity sense purpose.
attended commonwealth parliamentary conference ghana last october, saw strength feeling across cpa membership status organisation., last month hosted speakers presiding officers commonwealth london commonwealth day, ensured briefed progress making bill.
response extremely warm positive: collective sigh relief issue might reaching solution.
mindful, however, bill need pass place become act, may say, without legislation, strong possibility commonwealth parliamentary association would relocate headquarters outside?
enacting bill, keep cpa demonstrate commitment commonwealth, 75th year.
delighted key amendments passed committee, first recognises unique sensitive role icrc, including visiting prisoners around world help ensure safety.
allows protected icrc information exempt disclosure requirements imposed order court tribunal proceedings, criminal proceedings.
amendment designed protect information icrc provides confidence majesty' government used civil proceedings.