could mean infrastructure projects, organisations like network rail national highways, environmental enhancements organisations like environment agency, major housing delivery brownfields organisations like homes england.
important improve linkage national organisations better understand needs local communities high streets.
improvement plans help better co- ordination clarity direction.
high street improvement plans may also important historic england identifying areas need partnership scheme conservation areas, known psica.
reviews high streets, cases, draw conservation area appraisals well.
cases, expose absence appraisals help fill gap, particularly condition areas poor.
exciting work historic england longton help save buildings market street, heritage action zone funding secured helped deliver buildings.
however, delivered buildings, actually number buildings still poor state.
amassed knowledge data ownership condition buildings, need move next stage.
hope secure additional funding longton heritage lottery fund help improve continue good work already started psica scheme.
much work, especially ensuring traffic flow public realm optimised footfall dwell time longton town centre.
hope use levelling- partnership funding town centre help.
also, plans developing, particularly around things like crime antisocial behaviour, important many high streets town centres.
longton recently seen spate absolutely mindless crime antisocial behaviour targeting number retailers.
next weeks, meeting number alongside staffordshire police discuss issues.
absolutely delighted help secure funding address issues.
working fantastic police, fire crime commissioner, ben adams, managed secure extra safer streets funding longton, parts staffordshire stoke-- trent, help deliver improvements create secure high streets need see.
case, include additional cctv throughout town centre gating alleyways attracted crime antisocial behaviour.
measures help ensure people feel safe visit, encourage people dwell shop high streets.
comprehensive improvement plan pull together many factors aspects need proper co- ordination compelling high street experience.
addressed guidance secretary state.
hope role office place, based stoke-- trent, optimising guidance.
guidance, prescription.
stress bill remove power article direction local authorities already enjoy remove permitted development rights, see fit.
decision, doubt part designation process consider pdr issues around high street.
many areas, permitted development rights actually key enterprising spirit needed revive high streets.
forward- thinking councils know full well cannot succeed regeneration ambitions allow reputation among developers “council says.
improvement plan process ensure authorities comfortable enablers preservation enhancements.
blessed staffordshire, like many parts country particularly north staffordshire, many iconic high streets, whether rural market towns stone cheadle, pottery towns fenton longton make parts city stoke-- trent.
nearly across country faced multiple challenges online, town,, course, covid-
19.
conclude, must act address decline, building work already done government measures set levelling- regeneration act 2023, ensuring powers place higher likelihood utilised.
pleasure bring bill forward work colleagues across parties discuss, review improve passage house.
want see high streets reviewed improved.
want preserved enhanced celebrate local character.
want greater footfall, driven high streets safe pleasant places.
bill ensures local authorities work property owners, local communities many others realise aim, according local circumstances.
muscular localism, commend house.
congratulate.
member stoke-- trent south( jack brereton) bringing forward important bill.
think every member house problem high street feel frustrated cannot get work done.
hope allow talk success constituency, think echoes sentiment bill shows done things wants see bill achieved.
want talk hometown north shields.
north shields probably best known fish quay.
fish quay shadow former self one way, lot work done development thriving.
full restaurants shops, fantastic north shields fishermen' heritage project, done lot highlight record history town.
next year, north shields celebrating 800th anniversary.
lived north shields born 19. lived upstairs tyneside flat, 19, family thrilled move another great area north tyneside, wallsend, brand new council house, still council houses built grand scale.
1976, work age.
north shields two high streets.
one runs parallel river east- west saville street.
one runs north- south bedford street.
many town centres, much decline years.
various schemes tried bring town centre back life, always reasons really thrived.
town centres high streets important bring communities together, friends family shopping meeting area.
young went shopping saturday, would get far along high street mother saw relative friend, would little groups people chatting going shops.