therefore welcome bill, grants international organisation status commonwealth parliamentary association international committee red cross.
new status ensure organisations continue perform vital work fully without restriction.
commonwealth parliamentary association seeks promote values parliamentary democracy good governance.
facilitates dialogues parliaments draws collective knowledge improve procedures address wide- ranging challenges, parliamentarians, may face.
efforts included development recommended benchmarks legislatures code conduct members.
efforts included development recommended benchmarks legislatures code conduct members.
also provided guidance specific pertinent issues improving mental health provisions, challenges climate change growth ai.
welcome government' unwavering support commonwealth ideals.
article commonwealth charter outlines responsibility “for upholding promoting democratic culture practices”.
would therefore ask support government provided cpa strengthen democracy across commonwealth.
fundamental mission international committee red cross protect victims conflict violence provision humanitarian assistance.
work, often difficult perilous environments, encompasses everything mine clearance providing healthcare sanitation combating sexual violence, improving respect international humanitarian law establishing economic stability.
proud' record providing humanitarian aid across world—to afghanistan, south sudan, ukraine right gaza.
however, support government provided icrc, members, support red cross?
ultimately, grant international status two organisations, let also ensure fully support operations aims, strengthening democracy humanitarian aid.
commend right.
friend member basingstoke( dame maria miller) making progress important bill, recognise commonwealth parliamentary association international committee red cross international organisations.
important changes given neither recognised law.
current laws cannot apply neither intergovernmental organisation, new enabling power necessary.
cpa vital work promoting parliamentary democracy throughout commonwealth, current set charity cause concern among members somewhat restrictive.
bill seeks address.
commonwealth unique club nations shared historical economic ties, alongside shared belief value democracy rule law.
increasingly hostile world rule ruthless autocrats rise democratic rights threat, advancing basic values supporting flourishing parliamentary democracy throughout commonwealth remains important cpa first founded 1911.
bill important ensure cpa remains relevant best placed promote parliamentary democracy throughout commonwealth.
allow cpa participate fully internationally today, removing restrictions.
60 countries jurisdictions participate cpa, well 180 legislators.
helps increase participation- represented groups commonwealth parliaments, including women, disabled people young people.
organisation also vital work help develop shared learning throughout parliamentary democracies across commonwealth, facilitating knowledge- sharing helping strengthen democratic systems.
second organisation bill focuses, international committee red cross, hugely important humanitarian work protect victims conflict violence around world.
week, prime minister announced government' commitment increase spending defence.%, incredibly welcome, particularly funded much- needed efficiency savings whitehall rather tax rises.
reflects increasing threats face adversaries globally increasingly insecure world.
work international red cross red crescent movement important ever.
conflicts ignited around world, whether following putin' illegal invasion ukraine, horrific turmoil middle east, gaza israel.
addition ukraine, israel occupied palestinian territories, icrc key operations afghanistan, democratic republic congo, ethiopia, sahel, sudan, syria yemen.
conflicts, innocent civilians caught violence harmed results war, bill essential.
alongside cpa, bill also seeks recognise icrc properly international organisation.
international law—through geneva convention—the icrc already specific unique humanitarian mandate act times international conflict, given wider recognition internationally rights humanitarian initiative.
110 around world already recognised icrc given equivalent status international organisation, right follows suit.
particularly important would allow icrc operate preserving core principles neutrality independence.
number amendments agreed committee improve quality bill, particularly importance confidentiality information icrc provides government legal proceedings.
right.
friend member basingstoke said, confidentiality critical remains fundamental principle icrc.
changes eminently sensible, given sensitivities information often dealt circumstances.
particularly important protecting victims conflicts bringing justice criminal prosecutions commit crimes.
congratulate right.
friend thank bringing forward bill.
wish well continued passage place.
delighted see chair, speaker—long may reign.
privilege speak favour bill introduced right.
friend member basingstoke( dame maria miller).
pay huge tribute, flag- bearer commonwealth parliamentary association whole time house—four half years.
one first conversations ever important, particularly new member, part cpa. took word, delighted involved brilliant association.
also pay tribute right.
friend member basingstoke work new parliamentarians came house?
specifically promoted women order reach 50: 50 status.
work done cpa, done women place.
absolutely. spare right.
friend' blushes:
brilliant parliamentarian, supports newer members, beneficiary advice.