response point made right.
friend member basingstoke—the shadow minister kindly gave advance warning would also raise speech—i happy reconfirm specific arrangements drawn active consultation cpa icrc, respectively.
realise minister making third reading speech important go detail, element introduced committee, advantage report stage.
would like press government particular point, privileges immunities section bill clearly set important affected bill understand privileges immunities yet agreed government.
important agreed well advance laid, everybody sighted mean practice.
ever, right.
friend right.
therefore, subject passage legislation prior regulations introduced, come force, come force.
work closely organisations regulations laid approved, hopefully surprises worked collaboratively draw.
arrangements detail day-- day management privileges immunities granted organisations functional need basis, facilities.
furthermore, administration arrangements resourced existing resources responsible managing privileges immunities international organisations.
bill strengthens commitment work commonwealth support democratic legislators work cpa.
also support fcdo' global humanitarian objectives, ensuring remains heart unrivalled global network economic, diplomatic security partnerships work icrc.. members raised couple points, turn concluding.
grateful.
friend member cities london westminster( nickie aiken) wide ranging, informative typically well- informed contribution.
craving indulgence, madam, may take minute, conscious.
friend announced seek- election next general election, knows whether get another opportunity dispatch box?
let put record gratitude everything done.
served together fellow ward councillors westminster city council elected place subsequently elected.
fierce champion believes right constituents community, demonstrated councillor leader council member.
hugely missed constituents house.. friend member hyndburn( sara britcliffe) asked support majesty' government give, beyond legislation, organisations debating.
majesty' government give icrc £48 million core funding annually, £100 million bilateral donations.
long- standing robust relationship icrc track record supporting.
understanding fund cpa international tune £196, 000, give cpa £235, 000.
support legislation say house tangible financial support.
ever challenging global context, majesty' government right.
friend foreign, commonwealth development secretary remain committed working supporting work cpa icrc.
bill gives organisations status legislation need deserve continue international operations without impediment; reflects commitment.
congratulate right.
friend member basingstoke.
government continue support bill, commend house.
leave house, call dame maria miller wind debate.
thank minister comments.
grateful everybody took part debate, including.
friends members hyndburn( sara britcliffe), cities london westminster( nickie aiken) stoke-- trent south( jack brereton),.
member ogmore( chris elmore) —i give special call-, treasurer cpa—and.
member cardiff north( anna mcmorrin).
thank fulsome support bill.
particularly thank minister setting clearly treat secondary legislation required make bill work.
join thanking comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), thank earlier.
never quite sure thank whips place, thank much incredible support—she involved things fcdo.
thank everybody house commons great support recognising icrc cpa international organisations.
bill help organisations jobs even better.
thank minister colleagues fcdo unstinting support, hope continues bill passes place.
question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
delighted able express thanks colleagues across house support important bill.
grateful minister officials highly constructive engagement every stage.
enormously helpful draw department' formidable professionalism expertise.
thank whips office, particularly comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), support.
thank house staff public bill office support.
also thank many organisations individuals helped inform bill conversations reports read many years.
managed bring together thanks private member' bill ballot.
passionate believer local government.
experience stoke-- trent city council cabinet member regeneration, transport heritage informs much keen interest high streets deliver mechanisms co-
ordinate preserving enhancing.
recent engagements, particularly thank royal institution chartered surveyors, british property federation, power change, british retail consortium local government association adding greatly thinking determination secure bill cross- party support.
many conversations local bodies, individuals businesses years informed bill place record thanks.
recently, met representatives stoke-- trent business improvement district, delighted support bill.
bill without critics, encountered, good natured constructive.
part, resolved differences clarification amendment committee.
necessary debate conducted well.