commonwealth grown group eight countries 1949 diverse body 56 nations, population.
billion today.
members range large, developed countries emerging developing, including smallest nations earth.
recently fortunate enough travel cpa delegation belize, great part brief shadow foreign, commonwealth development office team, meeting members learning works, meeting officials, committee members, members belize government.
visit allowed build critical relationships understanding challenges country faces.
heard members sides house, relationships crucial throughout commonwealth, think agree today celebrate modern institution is—one proud.
also want put record labour keen ensure cpa headquarters stay right westminster, london, bill intends.
labour proud cpa' ongoing role bringing together liaising parliaments commonwealth family building inspired way commonwealth governed today.
important cpa granted privileges immunities similar enjoyed comparable organisations commonwealth foundation commonwealth learning.
enhanced status strengthen influence commonwealth parliamentarians give cpa authoritative presence internationally, know parliaments parliamentarians across commonwealth welcome, positive impact wider commonwealth help maintain unity stability times international order, parliamentary democracy human rights face huge serious challenges.. lady touched importance privileges immunities afforded bill, cpa icrc.
agree important government given undertakings immunities, set secondary legislation, discussed detail beforehand necessary parties organisations ensure bill works way intended?
absolutely agree right.
lady, ask government.
thank pointing.
pleased bill seeks grant cpa bespoke legal status, like enjoyed inter- parliamentary union swiss law assemblée parlementaire de la francophonie, french equivalent, french law.
holding legal status akin parliamentary strengthening counterparts enhance organisation' standing.
cpa granted legal status, real risk inter- parliamentary division fragmentation, could broader ramifications unity commonwealth.
international committee red cross neutral, independent impartial humanitarian organisation, mandated international community protect assist victims armed conflict situations violence.
icrc granted privileges immunities 109, one.
absence resulted significant operational challenges, granting privileges immunities become matter urgency.
obtaining privileges immunities would facilitate icrc' operational capacity fulfil mandate manage resources manner beneficial affected impacted people.
would also protect icrc' ability act, perceived, neutral, independent impartial humanitarian actor, would protect confidential nature icrc' work.
essential icrc remains neutral independent, strict adherence principles obtain trust parties victims armed conflicts, well actors situations violence.
trust crucial securing humanitarian access contested conflict zones.
bill goes long way addressing provides means icrc obtain privileges immunities strictly necessary functioning.
includes immunity legal processes icrc staff, inviolability property, protection confidential icrc information held government disclosure legal proceedings.
ask minister reaffirm assurances committee required secondary legislation brought forward soon possible.
commit consulting icrc cpa ahead secondary legislation, ensure appropriate privileges immunities organisation?
pleased support bill behalf opposition, commend work gone right across house, particularly right.
member basingstoke.
fail get right, would deal real blow role house government world stage.
would seen symbol lack commitment, would damage potential cpa, growing unique global organisation, time redoubling efforts engage commonwealth partners seeking expand commonwealth.
confident sides ensure bill succeeds.
genuine pleasure speak dispatch box behalf right.
friend foreign secretary, pleasure various reasons.
suspect one least challenging appearances dispatch box, right.
friend member basingstoke( dame maria miller) garnered much support measures across house government.
pleasure appear opposite, respond, shadow minister,.
member cardiff north( anna mcmorrin), shadowed role moved different team.
also important put record gratitude, right.
friend member basingstoke( dame maria miller).
grateful,.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) work, stephen twigg staff,, indeed comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), bill, many others, done much whip ensure progressed smoothly is—hopefully —within touching distance becoming law.
pay tribute comptroller majesty' household later, come bill.
private member’ bills, shows house best.
think measures debated ten- minute rule bill previous private member' bill, infer right.
member basingstoke( dame maria miller) presentation bill.
shows importance work house sitting friday push place legislation, important internationally many commonwealth partners, well, obviously, red cross.. gentleman absolutely right.
often say talking schools broadly constituency—i suspect his—that electorate want see house best, watch chamber sitting friday debating private member’ bills: often much cross- party co- operation enlightening debate.
one goes away hopefully moved things forward achieved something, learned something.
turn substance bill, couple points make.
turn briefly suggestion made right.
friend member basingstoke.