fascinating job, sure everywhere—from conversations parliamentarians across globe, parliamentary procedures never one- size- fits-.
personally find meeting delegations, whether country abroad, enlightening.
encourage members house work commonwealth parliamentary association meet, learn share insights parliamentarians across commonwealth, although many mps coming back place retirement whatever.
point members' engagement,.
lady know privileged treasurer cpa branch— right.
member basingstoke( dame maria miller) chair—and spend lot time trying encourage longer- serving newer members afraid cpa, come take part inward delegations, ideally, engage work abroad.
hope bill debate floor house highlights successful work cpa. lady cantering, hopefully means members members general election encouraged work.
agree?
absolutely agree.
member.
important candidate seeking become parliamentarian successful, whenever general election may, get involved cpa arrive.
enlightening experience helps parliamentarians learning others,, across globe.
feel though.
friend lifetime, entered new parliamentarians, one fears engaging likes cpa public' reflection travel.
vital highlight chamber important parliamentarians able witness parliaments work parts world.
agree important, debates, continue highlight importance cpa, members avoid engaging likes cpa fear?
completely agree.
although mother parliaments—it thousand years more—we really able learn others.
thank.
friend giving way.. friend, member hyndburn( sara britcliffe), right point need explain benefit cpa, much day-- day work members connected grassroots constituencies, role parliamentarian much greater.
give example.. friend member cities london westminster( nickie aiken) talking meetings malaysian earlier week.
great pleasure meeting.
rodiyah binti sapiee, member malaysian new regional representative commonwealth women parliamentarians network.
touched upon organisation much debate far, support elected members, much way.
friend member hyndburn spoke about—supporting new members jobs well, hopefully retaining work longer.
malaysian 28 female members, 13.% parliamentarians, discussed ways increase number women parliamentarians.. friend agree learn questions parliaments throughout commonwealth similar set- ups? order.
generous allowing scope broadened somewhat.
look forward hearing nickie aiken.
thank,.
agree right.
friend women supporting women.
great job supporting women delighted part cross- party women group.
strength numbers encourage women stand, whether cpa countries, hear women' voices politics..
friend agree encouraging women but—i consider relatively young person—it also including young people parliamentary democracies across commonwealth?
thank.
friend point, believe cpa force good sharing good practice encouraging people walks life enter politics.
go talk experience cpa grenada, many young people elected first time.
strengthens democracies represent people serve.
youngest benches —i 30 yet, thankfully—may ask.
friend explain grenada managed get young people also feel stay job?
one problems young people, members, face rise abuse social media, strongly put people entering place.
people enter place good things constituents, always reflected media social media.
parliaments across commonwealth tackling?
order.
debate movement transfer cpa.
got little bit careful people may want stretch scope bills want stretched.
important subject house supportive, must ensure stick within terms bill.
reiterate support points.
friend made, important make sure cpa force good.
cities london westminster, commonwealth right home.
fortunate host international headquarters commonwealth secretariat commonwealth foundation marlborough house, course commonwealth parliamentary association operates mother parliaments.. friend right bring importance international secretariat right heart westminster, enabled work cpa.
around international women' day, example, worked deal online abuse, raised.
set up—as advent widespread use teams facilities online meetings—online training women parliamentarians across commonwealth..
friend agree one example work team cpa,
close helps effectively support work way?
absolutely agree.
goes heart bill—the status cpa whether consolidate.
across road foreign office, working together soft power element government focused.
commonwealth parliamentary association works, many know, promote parliamentary democracy good governance.
completely non- partisan.
thoroughly enjoyed meeting getting know parliamentarians wide range countries political parties.
back march last year, fortunate enough invited member cpa delegation stunning island grenada caribbean, honoured meet prime minister dickon mitchell.
first trip cpa, fascinating one.
pay tribute cpa officer, martin vickery, outstanding trip, know clerk table, also, always remember.
first experience cpa action.
grenada government prime minister 22 previous 27 years, dickon mitchell defeated incumbent, keith mitchell, seeking sixth term, 2022 elections.
wonder whether prime minister ever succeeded another surname.
incumbent new national party 15 seats grenadian, 2022 election, suddenly opposition, dickon mitchell' national democratic took nine available seats.