grenada government prime minister 22 previous 27 years, dickon mitchell defeated incumbent, keith mitchell, seeking sixth term, 2022 elections.
wonder whether prime minister ever succeeded another surname.
incumbent new national party 15 seats grenadian, 2022 election, suddenly opposition, dickon mitchell' national democratic took nine available seats.
election brought certain new challenges grenada, national democratic, experience government, new national party, opposition decades.
goes back point made.
friend member stoke-- trent south( jack brereton) new young parliamentarians.
none mps elected national democratic ever elected even politics —the prime minister, dickon mitchell, solicitor—so fascinating cpa invited undertake series workshops scrutinised,, equally importantly, scrutinise.
joined trip.
member bristol east( kerry mccarthy),.
friend member east kilbride, strathaven lesmahagow( dr cameron), member scottish national party time since defected conservative party—although would take credit persuading trip conservative.
grenada, also worked closely leo cato, house representatives grenada, dessima williams, president senate grenada.
dessima williams former communist much part revolution grenada early ’80s.
we—two women politicians completely different sides political divide—bonded incredibly well, underlines important bill secures cpa' status.
williams said left, “only cpa could bring communist conservative together.
think clear example parliamentarians, matter political persuasions, put political parties aside work together greater good.
extraordinary power cpa provides.
trip, also met women' rights campaigners, people working improve disability rights services, importantly, youth climate change campaigners.
goes back.
friend member stoke-- trent south said earlier.
met youth, outstanding young people want make difference country.
women' rights campaigner, found fascinating talk campaigners working hard tackle violence women girls.
trip coincided international women' day, privileged invited make speech prime minister' event 100 grenadian schoolgirls—although, expect aired live grenadian tv, experience.
delighted welcome cato president senate, dr williams, constituency weeks ago 75th anniversary commonwealth nations celebrations, presided.
brilliant constituency team thoroughly enjoyed discussing day-- day work mp' office, heard differed experiences way also mirrored others.
also joined chantelle de jonge, member legislative assembly alberta, canada.
clear example cpa brings parliamentarians across different countries together..
friend talking eloquently great deal passion visit grenada.
visit one number different delegations cpa sends, thanks financial support place place, ensure members carry work relationship development mentions.
agree important continues reiterate support cpa, given good store members set?
feel strongly work cpa; real priority parliamentarians.
cpa must therefore continue financial priority.
completely agree, fully supportive objectives bill.
also agreed.
member bath( wera hobhouse) said committee “this bill creates equal partners commonwealth, rather outdated model takes leadership”.
––[ official report, commonwealth parliamentary association international committee red cross( status) public bill committee, march 2024;..]
bill provides necessary delegated legislation- making powers commonwealth parliamentary association international committee red cross treated manner comparable international organisation member.
due powers international development act 2002 international organisations act 1968, even older, government able treat commonwealth parliamentary association international committee red cross international organisations party, neither organisation intergovernmental organisation.
instead, unique constitutional arrangements, reflecting specific international priorities.
therefore, absolutely necessary establish special powers enable commonwealth parliamentary association international committee red cross operate.
welcome bill supported parties across house.
provide international committee red cross protections work.
bill ensure commonwealth parliamentary association continue strengthen democracy encourage cross- party work.
look forward supporting bill stages congratulate right.
friend member basingstoke outstanding work get today.
call shadow minister.
pay tribute right.
member basingstoke( dame maria miller), whose dedication commitment matter labour love past two years, reason today.
also pay tribute.
friend member ogmore( chris elmore), whose work cpa, internationally, critical helping get.
thank.
members hyndburn( sara britcliffe), stoke-- trent south( jack brereton) cities london westminster( nickie aiken) support eloquent speeches today.
cpa highly valued organisation.
many sides house benefited work continue years come, pleased support bill today behalf opposition.
could better timed: celebrated 75th anniversary commonwealth earlier month, two- day conference westminster hosted.
thank, work pulling issues together ensuring remain prominent.
commonwealth grown group eight countries 1949 diverse body 56 nations, population.
billion today.
members range large, developed countries emerging developing, including smallest nations earth.