delighted key amendments passed committee, first recognises unique sensitive role icrc, including visiting prisoners around world help ensure safety.
allows protected icrc information exempt disclosure requirements imposed order court tribunal proceedings, criminal proceedings.
amendment designed protect information icrc provides confidence majesty' government used civil proceedings.
necessary, withholding confidential information public disclosure cannot otherwise assured.
reflects icrc' standard working method confidentiality, designed protect staff operations active conflict zones.
principle also underpins icrc' ability operate dangerous locations sensitive issues, engaging state non- state actors.
disclosure confidential icrc information could damage ability perform sensitive functions negotiating conflict parties, could put staff operations risk.
real risk concern icrc information used legal proceedings—over past 15 years, icrc' confidentiality challenged 20 times.
tabled committee probing amendment involvement individuals drawing secondary legislation.
press vote, thank minister committee,.
member aldershot( leo docherty), extremely reassuring response debate.
amendment sought lay formal requirement foreign secretary consult chair branch secretary- general cpa, president director general icrc, respectively, finalising secondary legislation.
minister able confirm foreign, commonwealth development office consult parties ahead secondary legislation laid house, work closely agree arrangements appropriate privileges immunities organisation separately.
ensures bill works exactly way relevant organisations need, right individuals consulted secondary legislation laid house implemented.
bill demonstrates house commons values commonwealth, values work commonwealth parliamentary association, respects importance icrc recognises organisations need recognised international organisations.
thank colleagues support, wish bill well continues journey place, taken forward ably noble friend baroness' souza.
thank dame maria miller everything done ensure solid future cpa.
much welcomed appreciated sides house.
intend detain house long, start paying warm tribute right.
member basingstoke( dame maria miller).
since becoming chair cpa branch, spearheaded forced issue ministers strongest possible terms, including two three—i cannot quite remember—foreign secretaries.
forefront work.
one key reason work important—the right.
lady spoken length,,.
speaker—is sends message commonwealth parliamentary association government listening member telling.
privileged serve one three representatives cpa british islands mediterranean region international committee cpa.
difficult conversations past two years served body, including in—this travel guide,, come frequently travelling cpa—gibraltar, canada, recent cpa conference last year, ghana, force.
member bridgwater west somerset( liddell- grainger), quite rightly, cross- examined nearly member cpa international bill move forward.
delighted slightly relieved various commitments.
gentleman, right.
member basingstoke giving body past two years least halfway mark.
two--- half years ago, felt like nowhere, context, speed last months wonderfully refreshing.
pay tribute previous foreign secretary, right.
member braintree( james cleverly), current foreign secretary minister lords genuine engagement process.
one key element ability front bench government work cross- party setting standard, supporting commonwealth family listening commonwealth family nations.
bill setting cpa international committee red cross equal footing many international organisations., essence, simply catching, nevertheless crucial, government official opposition work commonwealth nations.
cross-
examinations—i put like —from member, key theme throughout would like cpa international remain.
animosity remaining london, wanted status issue resolved.
recall excellent conversation australian delegation, talked could help work government try ensure made clear member across world wanted cpa international remain.
warmly welcomed bill.
sends right message, genuinely important.
head sydney later year cpa international, able say—all well place, course, look forward minister' remarks—that delivered.
think genuinely important.
finally, pay tribute,,, right.
lady said, feel personally moved mountains lot work.
truly welcomed valued cpa cpa staff, internationally.
always warmly welcome support.
thank.
member ogmore( chris elmore) speech, thank,, work done.
congratulate right.
friend member basingstoke( dame maria miller) bringing forward important bill.
welcome support received sides house pleased offer support.
bill quite technical nature.
makes provision two specific organisations granted international status,, owing unique constitutions, could included existing legislation.
however, wording legislation distract organisations cited.
moreover, overlook primary purposes organisations, strengthen parliamentary democracy provide humanitarian assistance.
world frequently witness devastation caused violence war, growing threats democracy, importance causes organisations pursue cannot understated.
therefore welcome bill, grants international organisation status commonwealth parliamentary association international committee red cross.
new status ensure organisations continue perform vital work fully without restriction.
commonwealth parliamentary association seeks promote values parliamentary democracy good governance.