turn substance bill, couple points make.
turn briefly suggestion made right.
friend member basingstoke.
friend member cities london westminster( nickie aiken), think, canadian parliament— new zealand.
sorry; new zealand, gave power chair minister deemed chair given sufficiently accurate appropriate answer question, could question- put minister.
gently say right.
friend interesting suggestion, would entirely redundant place, given ministers always answer directly question posed fully helpfully.
reason genuine pleasure bill brought forward right.
friend member basingstoke.. member ogmore( chris elmore) highlighted forcefully pushing issue conclusion.
must say, pleasure working various amendments legislation past, always found wise agree.
therefore pleased confirm government' support bill.
wise agree, least generally right points making, know experience.
genuine pleasure speak bill occasion.
recognise work chair cpa well work westminster foundation democracy huge value adds.
hugely important bill, reflecting two important organisations. appear fractured increasingly dangerous world, important remember reinforce role democracy bulwark authoritarianism totalitarianism, indeed conflicts often flow.
respect cpa,.
friend member stoke-- trent south( jack brereton) set clearly importance work promote parliamentary democracy good government range activities range forums.
open wide- ranging promotion democracy within commonwealth context.
non-
partisan non- prescriptive.
huge amount work capture best parliamentary democracy across commonwealth, propagate reinforce.
also important, shadow minister, recognise importance commonwealth context.
rightly highlighted 75th anniversary.
institution enduring success enduring value.
genuinely characterise commonwealth family nations, view members commonwealth family, hope would view.
icrc founded 160 years ago.
“an impartial, neutral independent organisation whose exclusively humanitarian mission protect lives dignity victims armed conflict situations violence provide assistance.
icrc mandate.
unique international humanitarian mandate mission formally recognised, shadow minister,.
member cardiff north highlighted, geneva conventions additional protocols.
organisation unique legitimacy engage parties conflicts unparalleled access vulnerable groups conflict situations.
frequently agency operating scale many conflicts.
look around world conflicts raging, work never important.
pleasure confirm government' full support bill thank members contributed today.
set right.
friend member basingstoke, bill enable government treat cpa icrc manner genuinely comparable international organisation majesty' government member., highlighted, huge long- standing partnership cpa, recognise work.
also views icrc essential partner achieving global humanitarian objectives, organisation unique legitimacy engage parties conflicts unparalleled access.
also operates challenging situations anyone could face.
specialised role engaging arms bearers, including growing number non- state armed groups, coupled direct delivery comprehensive range integrated humanitarian assistance protection programmes.
treatment international organisation allow cpa icrc deliver objectives operating.
case cpa, facilitate organisation operate fully across commonwealth international fora, including areas currently restricted charitable status.
possible international organisations act 1968, highlighted.
friend member cities london westminster, accord privileges status needs, legislation fills gap.
icrc, treatment international organisation critically enable operate accordance international mandate, maintaining strict adherence principles neutrality, impartiality independence standard working method confidentiality, designed protect staff operations active conflict zones.
public disclosure information icrc obtains confidential dialogue conflict parties likely put risk.
also principle underpins ability operate dangerous locations sensitive issues, engaging state non- state actors.
bill therefore amended include provision protection certain information related icrc' sensitive work provided confidence majesty' government, stop used court proceedings, except criminal proceedings.
government consider provision necessary, proportionate.
treatment international organisation includes provision privileges immunities necessary meet functional needs cpa icrc.
providing privileges immunities, strengthen partnerships cpa icrc respectively.
enable two key partners better deliver objectives.
list privileges immunities might conferred cpa icrc informed 1968 act.
allow government agree framework unique appropriate organisation' unique mandate.
actual suite privileges immunities accorded, including relevant exceptions limitations, determined based functional need organisation specified secondary legislation order council.
example, arrangements make clear, standard practice, immunity legal suit case motor traffic offence damage caused motor vehicle.
financial implications bill minimal, little loss revenue result fiscal exemptions relief, granted delegated legislation provisions bill.
standard practice international organisations, certain taxes refunded accordance separate arrangements government cpa icrc, respectively.
response point made right.
friend member basingstoke—the shadow minister kindly gave advance warning would also raise speech—i happy reconfirm specific arrangements drawn active consultation cpa icrc, respectively.
realise minister making third reading speech important go detail, element introduced committee, advantage report stage.