area city made six towns, many high streets right across north staffordshire.
may well spirited debate locally improve.
even disagreement, sure, secretary state' guidance include central funding,, available.
bill sets supportive predictable framework debates must take place, bringing focus direction high streets desperately need.
bill directly addresses problem highlighted december 2021 levelling, housing communities committee excellent report, “supporting high streets covid- 19”, namely absence plan ensuring local authorities capacity develop effective place partnerships place leadership.
bill introduces mechanism designation review, guidance, supported national funding three improvement plans developed partnership locally, led local authorities.
completely understand reaction local government often feels though told needs.
background coalface local government policymaking.
stress bill seeks get local government much co- ordinate better, wider input agreement, wider contribution effort, implementation delivery range interested partners high streets, ranging community groups high street businesses.
enthused authorities already see benefits improvement plan, pleased money resolution means authorities held back cost formulating plan barrier removed.
bill provides policymaking structure motivating action use many powers already exist disposal local authorities, giving better accountability use.
bill ensures communities high street businesses empowered call improvements outlined plan..
friend making excellent speech brilliant bill make huge difference.
agree bill also give power local people, able hold local council, cabinet local leaders account?
exactly bill' objectives set, people vote bring new council ensure local high streets managed properly people given powers need grow local economy.
thank.
friend kind words support.
rightly says accountability ensuring people local communities charge high streets ensure authorities, power bring change, held account decisions.
section 215 enforcement notices enforcement mechanisms certainly part mix.
unfortunately, section 215 powers, enforcement properties bad condition owners taking responsibility buildings, used area.
made freedom information request recently found stoke-- trent city council used powers past 12 months.
shocking, given blatant need carrot stick approach address concerns high street.
change use also another aspect, reviews every five years ensures improvement plans living, nimble able respond changing views circumstances.
presume plan could consider every eventuality, although important give consideration improvement plans part local planning policy, restrict prevent positive development may envisaged plan formulated.
additionally, reviews happen frequently every five years, necessary., clarified amendment committee.
importantly, bill prescribe improvement plans must fully implemented, complete whole within five years.
want clear confusion may still.
rather, bill provides plans moveable feast, subject periodic review check progress towards delivery might called “ideal model envisaged”.
means improvement plans include longer- term ambitions, guiding principles characteristics high streets well decades ahead, ability finesse least every five years.
course, duty leave plans covering dust shelf.
long- term vision delivered incrementally maintained local support right thing.
think examples funding pots becoming available- called shovel- ready schemes, many frustrated turns nothing remotely shovel ready books.
one great lessons high streets taskforce, usefully embraced number local authorities, including longton, importance getting number quick wins number deliverable schemes within shorter term, longer- term vision series projects.
high streets taskforce important productive initiative local councils colours, hope legacy, findings best practice live bill.
work deserves celebrated continued, grateful wealth knowledge taskforce contributed.
bill necessary institutionalise legacy, developing across local government local communities.
improvement plan help provide basis helping secure future funding, providing cohesive plan help justify investment decisions, mean certain schemes books whenever funding available.
also means projects crop knitted fabric align better longer- term strategic vision priorities area.
without clear vision preserved enhanced high street area would look like, suggest spending would optimal could,, funding may even.
much focus government investment would better informed would deliver better value money high street improvement plans.
indeed, local authorities place partnerships able engage national bodies push certain optimal schemes refinement help deliver greater benefits high streets within spending envelope.
could mean infrastructure projects, organisations like network rail national highways, environmental enhancements organisations like environment agency, major housing delivery brownfields organisations like homes england.
important improve linkage national organisations better understand needs local communities high streets.
improvement plans help better co- ordination clarity direction.