bill without critics, encountered, good natured constructive.
part, resolved differences clarification amendment committee.
necessary debate conducted well.
seem struck chord members across house arguing local authorities guided towards better co- ordination ensuring understand dynamics local high streets constituencies, work concert local communities, property owners high street businesses preserve enhance treasured places way serves grows local economies.
high streets beating heart communities, evident vibrant longton carnival pig walk parade constituency last weekend.
incredible see thousands people flock town centre.
huge thanks go volunteers, particularly urban wilderness longton exchange shopping centre helped organise event.
also fantastic see expansion number retailers setting businesses opening longton.
seen reduced number empty spaces, particularly longton exchange shopping centre, new independent retailers setting.
include keep local dog also, across road office, oatcake shop linny' kitchen, occasionally like pop lunch.
also detect strong belief members active participants agreeing local designations, contributing reviews, compiling commenting improvement plans areas.. member birmingham, erdington( hamilton) made excellent passionate speech committee support principles bill determined see improvements erdington pushing result.
know high streets close heart thank powerful contribution.
bill, secretary state draw guidance.
assiduous constituency mp, confident read mood house members included consultees.
important, also implicit bill local authorities occasionally designate high streets include property belongs bodies formally accountable house, rather local government.
network rail obvious example.
indeed, committee, minister revealed local high street area redcar includes station road, believe ends redcar central station—but leave local knowledge.
important leave much process local possible.
stress committee, following passing money resolution march, minister explicitly promised money table drawing reviews three high street areas per local authority money, three designated high street improvement plans, top various grant- makers pots national money—bodies scrutinised house—to designated high street might appeal realise improvements, particular, preserve important heritage iconic character many high streets.
right members closely involved helping deliver improvement plans, developing place partnerships enjoy local support, leveraging local/ national funding optimising co- ordination existing funding towards compelling sense direction high streets.
second reading, told house aims bill; house kindly indulged half- hour speech covering issues, members across house offered various constructive comments led improvements clarifications amendments able secure committee.
intending speak quite long today, think whips encouraging, indulge house little longer.
enjoyed comprehensive informed debate second reading.
thanks suggestions debate, specifically.
friend member bury north( james daly).
member reading east( matt rodda), bill amended committee explicitly high street designated cover one road, collection adjoining streets considered locally high street area virtue cluster high street purposes served streets.
important improvement bill specifically confirms flexibility, weakly implicit right vary designations explicit making first place.
aim always bill demanding, onerous; seeks co-
ordinate existing workstreams better, rather add net burden, provisions deliberately flexible possible.
vital local communities celebrate preserve local points difference—all things make particular high street special place residents visitors alike..
friend making excellent speech excellent bill.
agree history heritage town centres really marks different?
basingstoke often seen new town, could truth., 000- year- old market birthplace jane austen, world' greatest novelist.
agree making history town centres?
thank right.
friend excellent point entirely agree: heritage, historical character high streets particular, many towns cities right across country, important need make heritage, particularly thinking attracting new uses high streets.
many heritage properties converted excellent spaces whole range new uses, attracting footfall new businesses high street.
saying, bill also ensuring local authorities conform national requirement undertake process designation, review improvement accordance local circumstances, assistance national datasets best practice analyses already exist signposted secretary state' guidance.
getting balance right local differences national requirements concern.
clear colleagues original bill, specified local authorities designate three high streets, getting balance right, maximum number high streets designated area decision local authority.
change secured committee; local authorities wish fund designations reviews addition three funded government,.
course, numerous disagreements around areas designate high streets.
area city made six towns, many high streets right across north staffordshire.
may well spirited debate locally improve.
even disagreement, sure, secretary state' guidance include central funding,, available.