rise today recognize accomplishments dr. daniel.
baker,, last three decades, served director laboratory atmospheric space physics( lasp), one longest- established top- funded research institutes university colorado boulder.
position, director baker instrumental advancing lasp university epicenter space science research aerospace workforce development crucial colorado nation.
director baker simultaneously serves professor three university colorado boulder departments, including astrophysical planetary sciences, aerospace engineering sciences, physics.
tenure, director baker published 900 papers, edited nine books, numerous prestigious awards research leadership.
also continuously contributed international advancement topics space physics.
director baker built lasp one top academic space research centers one world send instrument explore every planet solar system.
leadership, lasp grew approximately 180 750 employees, one- quarter students.
years, institute provided hands- training numerous nasa missions hundreds cu boulder students.
students returned lasp employees, others work nasa centers aerospace businesses across country, extending director bakers legacy decades come.
guidance, cus laboratory helped revolutionize understanding cosmos, conducting numerous important missions, including nasas cassini mission saturn, new horizons mission pluto, snoe, one space agencys first small satellite missions.
director bakers contributions continue felt colorado, across country, throughout world decades come.
want congratulate shifts new focus space policy university thank stellar service community, colorado, nation.
rise today
honor remarkable life legacy.
alfred williams, pioneer world professional bass fishing inspirational figure ongoing struggle racial equality.
although federal laws court rulings 1950s 1960s mandated racial desegregation, reality ground many parts south, particularly jackson, mississippi, remained starkly different.
persistent often insurmountable barriers continued divide communities.
within challenging environment.
alfred williams grew, demonstrating resilience, quiet determination, extraordinary skill would ultimately break barriers inspire generations.
bravely serving country vietnam war,.
williams returned home turned attention bass fishing.
entering predominately white arena, became trailblazer, competing bass tournaments often black angler field.
despite obstacles faced, consistently demonstrated talent tenacity, earning victories accolades spoke louder words.
1983,.
williams made history first blank angler qualify bassmaster classic, pinnacle professional bass fishing.
competing 42 worlds best anglers ohio river cincinnati, ohio, finished impressive 10th place, surpassing legendary names like hank parker, rick clunn, denny brauer, roland martin.
groundbreaking achievement opened doors future black anglers, paving way figures ish monroe, mark daniels jr., others follow.
pioneer breaking racial barriers also visionary innovator sport.
credited popularizing use hollow- body frogs bass fishing.
innovative techniques, including modifications weight, hook, settings, lure design, revolutionized effectiveness baits.
innovations impactful snag proof incorporated tournament models, cementing legacy sport.
course extraordinary career, alfred williams competed nearly 300 bassmaster flw events, achieving four pro- level victories, 200 tournament wins ross barnett reservoir, numerous top 10 finishes.
beyond personal achievements,.
williams dedicated mentoring inspiring african american anglers mississippi across nation, becoming beacon hope perseverance., alfred williams legacy transcends sport bass fishing.
testament power resilience, skill, quiet confidence overcoming barriers achieving excellence.
behalf people mississippis 2nd congressional district entire nation, honored recognize celebrate contributions society.
rise today recognize david winnacker retires role chief moraga- orinda fire district.
david worked tirelessly promote public safety improve quality life residents east bay.
david served fresno fire department alameda fire district joining moraga- orinda fire district( mofd) 2017.
david also served marine corps remains marine corps reserves.
earned rank colonel, serving commanding officer fourth reconnaissance company commander twenty-
third marine regiment.
time mofd, david shown dedication mitigating wildfire risk making community safer.
leadership, mofd developed strategic plan implement early warning systems provide real- time fire spread modeling.
worked expand mofds outreach community, providing critical education resources property owners implement fuels mitigation techniques homes., worked collaboratively local elected officials, insurance industry representatives, key stakeholders improve emergency preparedness throughout fire district.
davids efforts critical reducing wildfire risk keeping residents safe.
please join congratulating chief winnacker well-
deserved retirement years outstanding service.
rise today along representative john garamendi recognize mark ross retires role martinez city council.
throughout life, mark strong advocate city martinez california worked tirelessly improve lives contra costa residents.
mark grew martinez, attending alhambra high school, earned degree english literature uc berkeley.