rise today recognition two decades extraordinary public service catherine( katie) rice county marin board supervisors, aide, supervisor, president.
supervisor rice deep roots marin county.
raised mill valley,
graduated tamalpais high school received degrees liberal studies english sonoma state university.
college, worked journalist several north bay publications developed professional skills researching complex community issues.
settled san anselmo raised three children became active community leader.
effective advocate high- quality education, land preservation, environmental stewardship, supervisor rice co- founded ross valley schools foundation, served sleepy hollow homeowners association board, assisted creation master plan san domenico school.
2003, supervisor rice expanded public service work aide former marin county supervisor hal brown.
connections throughout greater ross valley community made important asset supervisor brown.
helping win reelection, chose supervisor rice lead office chief aide, role held eight years.
supervisor brown diagnosed pancreatic cancer 2011, appointed seat governor jerry brown.
officially selected voters 2012, 2016, 2020.
supervisor rice known critical thinking skills professional style, always applying informed decision making attention concerns constituents.
doesnt shy away complicated issues.
taken lead roles multitude initiatives, including flooding ross valley developed keen understanding work agency partners army corp engineers.
always steadfast values protect vulnerable communities, largely responsible completion major projects including project homekey, permanent supportive housing larkspur, establishment marin wildfire protection authority, organizes countywide wildfire prevention preparedness efforts.
privilege honor work supervisor rice.
afraid rise occasion embrace complex challenges mitigating sea- level rise greenhouse gas admissions improving community health reducing homelessness.
appreciate collaborative leadership style, strong work ethic, wit., katie rice tireless advocate marin county legacy cannot overstated.
respectfully ask join expressing sincere gratitude decades good work sending best wishes next endeavors.
honoring chancellor dr. phil distefanos career leadership colorado rise today honor celebrate dr. phil distefano, man whose 15 years leadership chancellor university colorado boulder half- century dedication cu boulder left indelible mark university.
ive privilege witnessing firsthand profound impact chancellor distefanos leadership cu across state.
phils journey nothing short inspiring.
first-
generation college student steubenville, ohio, academic professional path taken ohio heights leadership one nations top universities.
journey testament transformative power education potential lies within.
may started ohio, colorado home today, state greatly benefited presence.
throughout tenure chancellor, dr. distefano committed making cu boulder nationally recognized research institution shapes tomorrows leaders positively impacts society.
leadership, cu boulder awarded nearly 117, 000 degrees raised$ billion philanthropic gifts.
work technology transfer, chancellor distefano paved way substantial growth university, including creation 40 startup ventures signing 223 license option agreements.
universitys research innovation efforts significant influence local economy also entire nation.
past five years, cu boulders commercialization activities alone generated domestic economic impact$. billion, supporting estimated 11, 545 jobs contributing$. billion economy, ensured cu boulder remains forefront research.
dr. distefano transitions new role senior executive director cu boulder center leadership, know legacy student success, faculty excellence, campus sustainability elevated cu boulder top tier academic institutions, making beacon excellence across country.
want personally express gratitude chancellor distefano service community, colorado, nation.
contributions felt decades come.
thank phil leadership dedication cu boulder.
honor work alongside.
today, rise honor loss retired chief warrant officer daniel peterson-- champion southern nevadas veteran community.
chief peterson highly decorated army veteran unrelenting advocate around.
flying helicopters army 20 years, came home serve commander henderson chapter military order purple heart, member henderson vietnam veterans, attend many unaccompanied veterans burial ceremonies could find.
also attended every veterans treatment court graduation never hesitated offer support fellow veterans need.
clear: impossible sum chief petersons decades service one speech house floor.
thats part reason privilege working library story part veterans history project.
many medals name, say: chief peterson, mentor, leader, friend, protector, servant southern nevada entire country.
owe debt gratitude, miss.
rise today recognize accomplishments dr. daniel.
baker,, last three decades, served director laboratory atmospheric space physics( lasp), one longest- established top- funded research institutes university colorado boulder.
position, director baker instrumental advancing lasp university epicenter space science research aerospace workforce development crucial colorado nation.