rise today along representative john garamendi recognize mark ross retires role martinez city council.
throughout life, mark strong advocate city martinez california worked tirelessly improve lives contra costa residents.
mark grew martinez, attending alhambra high school, earned degree english literature uc berkeley.
went start ross company realtors helped guide clients contra costas real estate market last 30 years.
mark devoted public servant continually shown commitment martinez residents.
served martinez city council since 1996 critical fostering strong sense community throughout city.
time council, worked improve public safety, bolster martinezs historic downtown, protect martinezs open spaces environment.,
mark spent much time focusing californias environment.
played critical role alhambra creek restoration project, helped protect watershed native plant life.
additionally, mark served director bay area air quality management districts( baaqmd) board since 2001, worked reducing emissions, supporting health safety bay area residents, leading regional efforts address challenges associated climate change.
please join representative garamendi thanking mark ross many contributions region congratulating well- deserved retirement.
honoring troy.
millers service customs border tennessee rise today honor individual whose dedication sacrifice helped secure nation.
would like recognize troy.
miller, remarkable individual whose 31 years service country culminated final role leading customs border protection( cbp) senior official performing duties commissioner.
position, directed cbps 65, 000 employees executing three core missions counterterrorism, border security, trade enforcement, facilitating$ trillion trade facilitating travel 410 million people ports entry.
prepares retire, rise recognize career defined integrity, selflessness, unwavering commitment public service.
every time asked fill critical leadership role, quickly answered call served distinction.
also want extend appreciation family supported throughout incredible career.
offer sincere thanks wife, jennifer, daughter, alexandria.
troy led cbp, nations largest law enforcement agency, myriad challenges, include covid- 19 pandemic, surges migration along nations borders, hurricane relief efforts.
among many notable achievements, troy confronted scourge fentanyl evolving cbp match surpass sophistication persistence criminal organizations responsible trafficking lethal drug across borders communities.
efforts brought together coordinated intelligence special enforcement operations find intercept fentanyl wherever attempted infiltrate borders-- whether cargo, among travelers, small packages.
furthermore, extended efforts beyond borders, taking fight local cartel leaders dismantling foreign supply chains responsible aiding proliferation criminal activity.
troy also made mark true champion dedicated cbp workforce.
fierce advocate agencys technology, infrastructure, resource needs, also driving force fostering culture prioritized health well-
people-- cbps greatest asset.
troy recognized critical importance mission readiness understood intense pressures associated career cbp.
spearheaded development expansion cbps workforce care program, making significant investments physical, mental, emotional, spiritual health personnel.
focused removing stigmas, delivering services directly employees across nation, providing specialized support help cbps workforce navigate tough operational situations face every day.
distinguished career cbp, troy made significant advancements national economic security.
december 2021 november 2022, troy served cbps commissioner, agencys senior career official, responsible overseeing daily operations cbps expansive mission.
prior role commissioner, troy served director, field operations cbps new york field office responsible cbps national security, anti- terrorism, immigration, agriculture, trade enforcement operations two countrys busiest international airports-- john.
kennedy international airport newark liberty international airport-- east coasts largest container seaport new york/ newark, cbps pharmaceutical, health chemicals center excellence expertise.
troy also served first executive director cbp national targeting center, expanded cbps targeting, research, analysis capabilities, strengthened interagency international coordination screen, vet, mitigate high- risk cargo travelers.
established counter network counterterrorism divisions within national targeting center, transforming cbps approach identifying threat actors dismantling transnational criminal terrorist networks support.
leadership, pursuant national security presidential memorandum-, national vetting center established interagency solution vetting support strategically located national targeting center.
day, troys national security targeting expertise recognized worldwide.
2013 2015, troy served acting assistant commissioner, office intelligence investigative liaison, initiated organizational restructuring direct support field components border enforcement entities partner promoted initiatives transcend physical borders.
addition, held numerous leadership positions including assistant port director, seattle; director targeting analysis, office intelligence operations coordination; director national targeting center- passenger.
troy began federal career customs service 1993 customs inspector.
received distinguished executive presidential rank award 2016 awarded meritorious executive presidential rank award 2021.