addition, held numerous leadership positions including assistant port director, seattle; director targeting analysis, office intelligence operations coordination; director national targeting center- passenger.
troy began federal career customs service 1993 customs inspector.
received distinguished executive presidential rank award 2016 awarded meritorious executive presidential rank award 2021.
troys 31 years devoted service great nation shining example life aspire deserving gratitude.
meaningful contributions cbp strengthened organization legacy foundation future leaders.
troy missed, wish well enters new chapter life alongside jennifer alexandria.
february 13, 2024, unable cast vote:.
res.
863-- impeaching alejandro nicholas mayorkas, secretary homeland security, high crimes misdemeanors.
present, would voted nay roll call.
43.
rise recognize patriotism jordan ramirez.
jordan ramirez resides la puente parents older sister.
family started participating 5k races jordan.
first race disneyland, jordan dressed captain loved superheroes would often talk showing support firefighters, police military members.
jordan broke world record seven marathons seven continents age 10.
hes gotten older, jordans mindset showing support military first responders remained.
races canceled due pandemic, jordan found walks another way express support.
jordan first began appreciation walks september 2020, father, dimas ramirez, created instagram account document journey, called`` thankyouforyourservicewalk.
account connected jordan many departments honored, continues means first responder departments requests build morale.
jordans purpose behind walks two-
fold: thank first responders service, show appreciation respect.
walks different marathons hes run, would`` usually run fun, walks... something else military first responders.
walks southern california, walks also taken san francisco, new york city, washington, jordan currently high school sophomore working next goals: earning nomination naval academy become officer marine corps become firefighter., urge colleagues join recognizing incredible contributions patriotism jordan ramirez.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december 19, 2024 may found daily digest todays record.
rise today honor congratulate bill zimmerman, completing term mayor city menifee, california.
bill true leader riverside county decades served effective advocate whose many tireless efforts better region missed.
bill attended vanguard university costa mesa, california 1981 1984.
1989, along wife julie, bill purchased new home community menifee.
town incorporated 2008, bill appointed serve first planning commission.
also served citys parks, recreation& amp; trails commission.
bill first elected serve menifee city council 2012 represent district.
2020, bill elected serve menifees directly elected mayor.
mayor, bill worked tirelessly support infrastructure recreational opportunities required growing residential community.
office proud work hand-- hand bill city staff support efforts federal resources.
addition role city hall, bill serves board boys& amp; girls club, menifee valley historical association, president antelope- menifee rural center board.
bill clearly possesses passionate belief public service dedication community served faithfully.
know speak behalf residents expressing heartfelt thanks
praise bills significant contributions menifee.
wish bill family best years come.