similarly, served western representative veterans community action team vice- chairman steering committee past years.
furthermore, howard instrumental ensuring veterans access sufficient medical facilities treatments.
volunteer disabled american veterans, logged 10, 000 hours transporting individuals appointments hospital visits.
additionally, works honor veterans across upper peninsula, organizing events like annual veteran fishing day private handicap- accessible pond.
since retiring air force, howard spent years serving veterans, efforts provided much- needed support military heroes.
outside work veterans, howard active charitable community member.
responsible planning executing rockland communitys annual christmas gathering last years.
amidst covid- 19 pandemic, ensured every child received hand- delivered gift santa traveling atop firetruck.
addition, serves member ottawa lions club, st. paul methodist church, sport fishing association, rockland volunteer fire department.
colonel, veteran, volunteer, yooper, howard consistently put needs others., honor congratulate howard seid decades service fellow michigan veterans.
michiganders take great pride knowing first district home selfless devoted individual.
behalf constituents, wish howard best future endeavors.
honor recognize james provost named 2023 upper peninsula veteran year.
continued service, charitable nature, strong leadership, james become essential part upper peninsula michigan.
veteran year chosen annually selection committee consisting past commanders various service organizations throughout peninsula.
given recognize yooper veterans go beyond service local communities fellow veterans.
none deserving honor james.
prior work veterans, james served marine corps, decorated good conduct medal, national defense service medal, vietnamese service medal, vietnamese campaign medal, two republic vietnam meritorious unit citations.
devotion people country community wavered since returning military service.
impossible fully list ways james works better lives veterans.
since organizations founding 2014, chairman marquette county veterans alliance.
similarly, served marquette countys veterans affairs committee past years.
member committee, works veterans crisis team, finding resources housing individuals need.
furthermore, james played pivotal role ensuring veterans consistent access medical services.
fundraising efforts, helped disabled american veterans chapter 22 veteran transportation program purchase new vehicles personally logged thousands hours transporting veterans appointments hospital visits.
notably, 2016 james responsible avtt traveling vietnam walls arrival marquette.
organized many commemorative veterans events coincide tribute.
since returning vietnam war, james spent years advocate veterans, initiatives begun created infrastructure support military heroes need deserve.
outside work veterans, james active community member.
providing loan start marquette county youth football league 1990, became league commissioner following 20 years.
addition, coached marquette junior hockey 12 years, serving twice vice president.
later, founded central upper peninsula hockey league served marquette senior high school northern michigan universitys goal judge two decades.
contributions community previously recognized senator peters, senator stabenow, governor whitmer,.
last year, also honored 2022 marquette county veteran year.
servicemember, veteran, volunteer, yooper, james consistently put needs others., honor congratulate james.
provost decades service fellow michigan veterans named 2023 upper peninsula veteran year.
michiganders take great pride knowing first district home selfless devoted individual.
behalf constituents, wish james best future endeavors.
rise recognize city monessen, pennsylvania, celebration 125th anniversary.
prior founding, area consisted farms.
however, civil war veteran james.
schoonmaker great americans, saw promise industrial city monongahela river.
thus, schoonmaker convinced famed industrialist william donner set tin plate mill within new community.
thanks american tin plate companys success, community grew rapidly, borough monessen became incorporated september, 1898.
throughout early 20th century, monessens community played active roles suffrage labor movements, events surrounding prohibition, industrial efforts powering american operations world war world war ii.
1921, city also multitude nationalities mirrored ethnicities pittsburgh region, serving microcosm whole.
peak, citys population reached 20, 000 residents.
today, town still important part southwestern pennsylvania community.
residents exemplify values hard work, dedication ones community, good citizenship., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate city monessen 125th anniversary applaud determination build better community children.
confident monessens people strive achieve even successful next 125 years.
rise recognize 2023 graduating class fairfax county high school firefighter program.
2016, fairfax county fire rescue department partnership fairfax county public schools created high school firefighter program provide training students considering career firefighter.
students participate program attend courses taught qualified instructors fairfax county fire academy.