rise recognize 2023 graduating class fairfax county high school firefighter program.
2016, fairfax county fire rescue department partnership fairfax county public schools created high school firefighter program provide training students considering career firefighter.
students participate program attend courses taught qualified instructors fairfax county fire academy.
fact, receive training new professional volunteer firefighters.
course grueling upon successful completion, students earn virginia certification firefighter& amp; ii hazardous materials awareness operations.
students decide apply fairfax county fire academy, program make competitive candidates prepared recruit school.
fourteen seniors one junior graduating class 2023 high school firefighter program.
great honor include record names following graduates: sydney.
bates; braden.
dasher; callie.
desrosier; alec.
dileonardo; ian.
dingman; regan.
kelley; peter.
mangone; connor.
marshall; casey.
martin; hunter.
piotrowski; eric.
verrier., fairfax county fire& amp; rescue department best fire departments country world.
commend department well public school system partnering creation program.
also applaud young people desire learn department interest protecting community.
northern virginia fortunate dedicated young citizens.
ask colleagues join congratulating students successful completion program wishing great success future endeavors.
rise today recognize life.
harvey doleman, sr.. harvey doleman, sr.
native anniston, al. received grammar school education central girard elementary school, phenix city, al, graduated south girard high school 1953.
attended chattahoochee valley community college.
upon graduating high school,.
doleman joined army.. doleman assigned army chemical corps, senior instructor chemical school, ft. mcclellan, al, specialized chemical warfare.
also overseas assignments service including korea 1956- 1957, germany 1963- 1966, korea 1967- 1968 vietnam 1970- 1971.
final duty assignment major command hhc, army school/ training center, tradoc. received recognition service including national defense service medal oak leaf cluster, good conduct medal( fourth award), armed forces expeditionary medal( korea), vietnam service medal, vietnam campaign medal device, oversea bars, bronze star medal, service awards, stripes sharpshooter( rifle- 14& amp; rifle- 16).
serving 20 years, months, 19 days army, retired active duty discharge sergeant first class february 28, 1974.
worked civil service job weapon pool ft. mcclellan, al retiring army.
later fully retired enjoy life, especially family.
family pride joy.
children-- gwendolyn carter, harvey doleman, jr., phyllis doleman teague, sharon doleman frederick doleman., please join thanking.
doleman service country.
rise recognize departing chief staff, seth scott, years service people arizonas fourth congressional district.
bittersweet day.
seth worked decade-- half house.
often say hiring best career decision ive ever made.
broad experience government, law, media politics.
cut teeth arizona governors office,, local government ran several important political campaigns returning arizona state university law school.
city phoenix, seth led office steady hand.
acumen serving chief staff always clear view, accomplishments achieved would possible without helm.
fierce intellect, sharp political instincts deep policy expertise made invaluable sought- adviser.
loyalty, integrity work ethic second none endeared seth worked.
deftly hes handled complex legislative matters, also cultivated mentored generation young staffers.
seth talent determination succeed anywhere chooses-- people arizona fortunate chosen devote career serving community.
great friend trusted confidant mine, continue well departs-- though perhaps less late- night early morning phone calls.
wish best takes new challenge.