1971, joined grand traverse county sheriffs office seasonal marine officer.
1974, tom promoted full- time road patrol officer.
spring 1983, named supervisor departments marine safety section.
received numerous awards service including 1985 employee year two awards merit.
tom temporarily retired 1999, elected 34th sheriff grand traverse county 2008.
would go hold position 14 years, announcing upcoming retirement september 2023.
additionally, active member sheriffs office dive team 35 years.
throughout distinguished career, sheriff bensley prioritized communitys safety well- else.
toms longtime devotion country commendable, impact work fellow officers people grand traverse county cannot overstated.
owe tom utmost gratitude continued effort better, colleagues, community served past 50 years., honor recognize tom bensley decades combined service army grand traverse county sheriffs department.
behalf michigans first district, extend gratitude tom family wish best future endeavors.
today, rise introduce district columbia electronic transmittal legislation act, would permit chair council district columbia transmit legislation form chairs choosing, including electronic form.
bill would bring congressional review process legislation enacted electronic age.
last, committee oversight reform passed bill.
believe congressional review process legislation-- introduced bill eliminate review process-- bill would change review process, except would give flexibility form transmits legislation.
bills purpose reduce administrative burdens.
home rule act requires chair council transmit legislation review period.
legislation takes effect upon expiration review period, unless resolution disapproval enacted law review period.
home rule act silent form transmittal, always required legislation physically transmitted.
electronic records recognized valid federal state law, federal, state local governments conduct official business electronically.
example, electronic signatures global national commerce act, enacted law 20 years ago, respect interstate transaction parties consent,`` signature, contract, record relating transaction may denied legal effect, validity, enforceability solely electronic form.
2002,- government act, facilitated federal government providing information services public electronically, enacted law.
federal agencies transmit regulations documents federal register electronically.
also capable conducting official business electronically.
example, house permits members, including acting staff, introduce legislation submit statements congressional record electronically.
requirement physically transmit legislation imposes costs council.
council engages 12- step process physically transmit legislation, including printing two copies bill committee report, arranging time delivery documents offices president senate two staffers drive capitol deliver documents-- two necessary parking restrictions.
physical transmittal process also imposes costs.
following congressional offices committees involved physical transmittal process: offices president senate, house senate parliamentarians, house clerk, senate secretary, house committee oversight accountability senate committee homeland security governmental affairs.
aftermath january, 2021, attack capitol highlighted burdens physical transmittal.
temporary fencing installed around capitol, employees could enter capitol.
delayed transmittal legislation council congressional staff developed workaround, consisted staff meeting outside fencing transmit legislation.
recognize requires- called executive communications, including legislation, physically transmitted, entity required transmit legislation review period.
urge colleagues support bill.
rise recognize adam holliday chapter daughters american revolution, thank work preserve nations heritage, educating next generation importance upholding constitutional values.
constitution day approaches, remember words benjamin franklin asked group citizens exited constitutional convention type government created.
replied:`` republic, keep.
day strive uphold republic created day philadelphia.
halls, across country must remain committed protecting constitutional rights helped become prosperous nation world ever known.
celebrate constitution day, remember founding fathers strive uphold legacy.
honor recognize howard seid numerous efforts better lives veterans across ontonagon county upper peninsula michigan.
bountiful service, charitable nature, continued leadership, howard become irreplaceable people great state michigan.
none deserving recognition, howard gone beyond commitment local communities northern michigan.
prior work veterans, howard served air force, held roles trainer pilot, airlift pilot, wing commander.
27 years, retired rank colonel.
devotion people country fellow servicemen remains steadfast.
difficult fully encapsulate ways howard works better lives veterans.
since 1992, active member american legion post 92.
2017, became chapters commander continues hold position today.
leadership, post become profitable active community center many veterans attending weekly events.
similarly, served western representative veterans community action team vice- chairman steering committee past years.
furthermore, howard instrumental ensuring veterans access sufficient medical facilities treatments.
volunteer disabled american veterans, logged 10, 000 hours transporting individuals appointments hospital visits.