rise today recognize texas- 24 hometown hero, maddy sexton southlake carroll.
earlier year, maddy car heading school friend friend began experience medical emergency.
maddy demonstrated maturity beyond years handled situation perfectly-- immediately pulled, called southlake fire, helped take care friend southlake fire quickly arrived.
thank maddy going beyond look friend vigilance, quick thinking, maturity.
honor join southlake dps recognizing maddy contributions community.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, oliver burke.
oliver, rising junior greenhill school, recently led fellow boy scouts wildflower seed building service project help preserve endangered backland prairie.
brought together 50 fellow scouts rural urban communities across north texas-- previously know-- made, 800 native wildflower seed balls.
addition leadership boy scouts, oliver spent last year serving congressional youth advisory council recently participated annual congressional art competition.
thank oliver dedication service, bringing people together, bettering north texas community generations come.
rise today recognize texas- 24 hometown hero, anne pottinger, highly involved north texas community always finds way help others.
leader numerous non- profit organizations, including freedom mobility foundation southlake holidays& amp; heroes fort worth.
work freedom mobility foundation, anne helps provide mobility equipment like track chairs need.
want thank anne going beyond north texas veterans military families.
rise today recognize tx- 24 hometown hero, retired police chief jimmy perdue.
chief perdue spent 40 years public service, 18 serving north richland hills chief police director public safety.
leadership, north richland hills police department earned`` recognized status texas police chiefs association foundation best practices recognition program 2011, status department continues maintain year year.
also served past president north texas police chiefs association president texas police chiefs association 2022- 2023.
chief perdue continually displayed dedication public service developing women law enforcement conference, leading citys response covid- 19 outbreak, overseeing design construction north richland hills animal adoption rescue center, bringing shield program life,- day training course nrh police officers.
commend chief perdue going beyond community congratulate retirement.
missed.
rise celebrate life dear friend janet amend carver, dedicated public servant passed away july 23, 2023, age 90.
born january, 1933 near san jose, california, janet graduated high school 1949 immaculate heart high school hollywood.
1954, graduated university redlands bachelor arts degree far east history.
redlands, editor college newspaper stringer los angeles times.
janet pursued graduate studies university oslo scholarship storting( norwegian).
janet moved washington,, joined foreign service 1955 1957 joined staff senator thomas.
kuchel( ca).
later, served district manager northern virginia 1980 census ended working career staff member mount vernon supervisor gerry hyland.
1963, janet embarked admirable career volunteer many different virginia democratic party organizations.
tireless efforts earned widespread recognition.
janet joined fairfax county democratic committee 1965, campaigning progressive candidates opposition ruling byrd machine.
held numerous positions years, including member virginia democratic state central committee; first vice chair 8th congressional district democratic committee( cddc); first vice chair 11th cddc;- time chair springfield democratic committee.
2002, received 8th cddcs eagle award outstanding lifetime achievements civil rights public service.
2008, elected represent virginias 11th congressional district electoral college cast vote- candidate president barack obama.
beyond professional achievements, janet avid traveler, camper, bird watcher.
visited 50, canada, mexico, many countries europe, africa, south.
janet instilled children civic duty sacred right vote every election.
kindness lively spirit touched lives many, leaving mark knew.
janet leaves behind beloved husband 65 years, john; cherished children spouses, wendy, ted( mary), andy( terri); treasured grandchildren, elisabeth, derek, annemarie; dear sister brother-- law, carole ernie labastida; nieces nephews, cousins, friends., ask colleagues join honoring life legacy janet amend carver.
leadership commitment public service inspirational, missed knew.
honor recognize tom bensley 14 years service sheriff grand traverse county.
throughout time working people northern michigan, including nearly five decades law enforcement, tom shown considerable poise professionalism making community safer place.
following years service army, sheriff bensley attended northwestern michigan college.
1971, joined grand traverse county sheriffs office seasonal marine officer.
1974, tom promoted full- time road patrol officer.
spring 1983, named supervisor departments marine safety section.