old forge, situated heart northeastern pennsylvania, long beacon italian- american culture.
known affectionately pizza capital world, old forge boasts rich history deeply intertwined italian immigrant experience.
late 1800s early 1900s, waves immigrants felitto, picturesque town campania region southern italy, made way old forge, known mudtown.
arrival marked beginning new chapter communitys history, bringing traditions, values,, course, beloved culinary heritage.
felitto, located province salerno, renowned artisanal fusilli pasta vibrant annual celebration, fusillo festival.
festival testament felittos commitment family, community, joy food.
towns dedication preserving cultural traditions fostering strong sense community mirrored spirit old forge.
felittese association old forge, 35th year, hosts citys annual felittese italian festival second weekend september commemoration lady constantinople, venerated town felitto since 1790.
much like felittos fusillo festival, annual celebration stands proud homage old forges italian roots celebrating rich tapestry italian culture homecooked food music family, friends, neighbors.
cherished tradition underscores deep connections bind two communities.
sister city designation old forge felitto represents symbolic gesture; recognition shared heritage enduring ties unite.
honors legacy italian immigrants contributed profoundly old forge, commonwealth pennsylvania, acknowledges vibrant culture continues thrive today.
partnership strengthen economic ties enhance mutual understanding communities.
celebration shared history commitment continuing traditions enriched lives nations.
commemorate new chapter relationship old forge felitto, let honor contributions italian immigrants helped shape communities.
legacy lives vibrant celebrations, delectable cuisine, strong sense community define old forge felitto.
member house representing northeastern pennsylvania, extend heartfelt congratulations historic achievement.
may sister city relationship continue flourish, bringing closer together.
rise honor.
kimberly drew wright, vibrant member chesterfield county community touched countless lives passion advocacy.
kim passed away july, 2024, courageous battle breast cancer.
kim talented author entrepreneur, determined advocate social justice inspired thousands women become leaders communities, beloved wife mother.
formed organized liberal women chesterfield county& amp; beyond( lwcc), inspiring change fostering hope across commonwealth.
kim went beyond community., alongside lwcc, played significant role local, state, national elections encouraging women chesterfield county serve volunteers, activists, candidates elected office.
also worked ratify equal rights amendment virginia 2020, seeing commonwealth become 38th state ratify amendment.
among many awards accolades, kim received 2019 newsmaker year award virginia professional communicators achievements leader lwcc sharing vision, story, impact local, national, international media.
based personal experiences pediatric acute- onset neuropsychiatric syndrome( pans), kim also became outspoken advocate recognition, research, treatment rare potentially devastating condition, fierce champion children affected pans families.
kim reason today-- serving virginias seventh district house representatives.
dedication, passion, love instilled confidence touched hearts many.
got sick, demonstrated true strength grace.
honored recognize dear friend, kim wright.
greatly missed husband, children, friends, remember strength, courage, pure humanity.
kims legacy felt communities years come.
, please join celebrating.
kimberly drew wright.
rise today celebrate service colonel constance.
johnson- cage, individual mobilization augmentee director personnel office air force reserve.
colonel johnson- cage, kansas city resident, retiring air force 38 years service.
colonel johnson- cages career marked distinguished commitment nations defense security.
commitment began 1985, colonel johnson- cage enlisted air force air cargo specialist.
since, colonel johnson- cage held impressive portfolio leadership positions, including serving secretary air force level headquarters air force level, commander air national guard air force reserve.
current position, colonel johnson- cage assists oversight total force policy development guidance, prepares input legislative initiatives congressional testimony, facilitates integration personnel policies across department defense.
also assists management oversight resources impacting budget nearly$ 450 million accessions, recruiting, retention, education, training, force structure, compensation, benefits impacting 360, 000 reservists dependents worldwide.
contributions recognized array honors.
notably, colonel johnson- cage received defense meritorious service medal, air force meritorious service medal three oak leaf clusters, joint service commendation medal, air space longevity service award two oak leaf clusters.
kansas city area proud colonel johnson- cage part community.
colonel johnson- cage enters next chapter, doubt continue spread spirit dedication service country.
thank colonel johnson- cage lifetime public service wish happy fulfilling retirement.
rise honor one constituents valued member community capitol hill past quarter century: mark fritter anne arundel county, maryland.