colonel johnson- cage enters next chapter, doubt continue spread spirit dedication service country.
thank colonel johnson- cage lifetime public service wish happy fulfilling retirement.
rise honor one constituents valued member community capitol hill past quarter century: mark fritter anne arundel county, maryland.
retiring providing crucial technical support numerous congressional offices past 25 years.
ought give thanks many contributions community,, country.
mark bit kindred spirit.
like, mark raised prince georges county.
also fellow terp, earned degree marketing university maryland, college park.
kicked career capitol hill 1999 consultant helping congressional staff use customer relationship management( crm) software`` capitol letters.
following merger, pivoted consulting staff use intranet quorum( iq).
back, computers still relatively new technology.
mark played vital role helping staff harness power new tools integrate innovations day- today work.
past 25 years, mark provided invaluable support hundreds legislative coordinators, communications directors, top staff.
taught communications professionals use iqs newsletter software keep constituents informed expand member offices subscriber base digital reach.
work helped members engage closely people represent.
mark particularly adept helping set new member offices technologies helped facilitate dozen congressional transitions tenure hill., mark one thousands people work tirelessly behind scenes help fulfill responsibilities people.
commitment service goes beyond professional career, however.
supporting local church serving assistant scoutmaster boy scout troop 403 based bowie, maryland.
mark devoted much free time giving back community.
also tremendous husband wife, rhonda, father son, ben.
crucially, hear mark excellent owner dog, pepper, two cats, lilly zoe- zoe.
know many capitol hill back maryland appreciate marks warmth, good humor, willingness lend hand.
mark may moving indiana closer family, hell always marylander heart.
privilege represent kind, generous, hardworking people like mark marylands fifth district.
ask colleagues join congratulating mark milestone wishing family best.
would like take moment recognize incredible life amazing contributions friend pat smith, passed away peacefully august 17th.
tomorrow, september 7th`` celebration life honor pay tribute remarkable pat smith.
pat smiths extraordinary work patients, caregivers, lyme- literate doctors around country transformational.
incredibly well- informed tenacious leader, pat fought effectively relentlessly greater diagnosis, treatments, outcomes lyme patients.
pat smith, legislation better meet needs lyme patients law land.
first met pat 1992 moment, understanding, advocacy, legislative work lyme patients-- frankly work chamber-- substantially positively influenced.
outstanding collaborator.
meticulous research painstakingly honest, reliable, hardworking-- often chagrin lyme deniers.
widely respected straight shooter, pat mince words worked together-- along lyme victims family caregivers-- calling public, medical, insurance industry officials forthright dedicated fighting lyme saving lives.
30 years ago, pat smith came one town hall meetings wall, new jersey, shared plight suffering chronic lyme, including two daughters.
shortly, pat sat top leaders centers disease control national institutes health, polite highly dismissive concerns surrounding recommended treatment lyme.
pat brilliant meeting.
told cdcs`` recommendation prescribing mere months worth antibiotics used health insurance companies ceiling covered.
even patient lyme years, month doxycycline covered.
feds said wasnt intention limit health insurance coverage, didnt fix problem either.
knew pat, knew answer would suffice.
already founder president lyme disease association( lda), pat embarked personal compassionate mission across nation educate help, spread awareness terrible disease, prevent, properly diagnose treat.
built synergistic coalitions around country worked relentlessly support lyme research advance diagnosis treatment patients.
beyond working coalitions, pat organized 22 national, scientific conferences shared wealth knowledge hundreds government, business, school events.
provided oral written expert testimony support national state laws physicians right fully treat lyme numerous, including.
pat brought renowned expertise, passion, admirable- nonsense demeanor washington, people listened.
request, pat testified provided critical insights substantive reform federal lyme programs.
skillfully made case year congressional appropriations process, ensuring lyme disease programs-- patients-- finally got due, close.
pat also served two terms public member department health human services tick- borne disease working group, working group created legislation worked together helped shepherd law.
working group reports, mandated, represent true landmark far- reaching coverage persistent symptoms persistent illness suffered lyme disease patients need enhanced understanding lyme disease- associated chronic illness.
reports referenced many published studies chronic lyme disease.