pat also served two terms public member department health human services tick- borne disease working group, working group created legislation worked together helped shepherd law.
working group reports, mandated, represent true landmark far- reaching coverage persistent symptoms persistent illness suffered lyme disease patients need enhanced understanding lyme disease- associated chronic illness.
reports referenced many published studies chronic lyme disease.
groundbreaking content working groups reports positive impact lyme patients lyme study due small part two term working group member pat smith.
pats leadership, lda provided 127 research grants acknowledged 62 scientific journals.
working author amy tan, created lymeaid kids, program offers critical support children lyme come families face financial challenges.
date, amazing initiative provided$ 475, 000 diagnosis treatment children need.
naturally inquisitive loaded`` street smarts, pat also continued study probe origins lyme impact defense bioweapons experiments ticks may may lymes epidemic growth pat smiths unyielding commitment improving federal response lyme disease made huge difference offered much hope lyme patients across country.
demanded fairness honesty never asked anybody give husband, rich, gave cause conquering lyme.
greatly miss good friend, pat smith, trailblazer lyme disease patients.
pat share birthday, last name, thirst justice patients lyme.
pat, honor, fight continue.
honoring life legacy wicomico county sheriffs robert maryland last week, sad learn passing retired sheriff robert. wilson wicomico county sheriffs office.
wilson dedicated life serving community country.
veteran air force, bob served eastern correctional institute retiring wicomico county sheriffs office june 2021.
wilson dedicated life helping others, putting life line protect serve community much loved.
devoted member fraternal order police, bob believed service, sacrifice honor.
robert. wilson passed away age 71 years old.
would like express sincere condolences wife esther, wilson family entire wicomico county sheriffs office.
eastern shore forever grateful dfc robert. wilson.
rise today honor elbert henry`` toughegg knox, courageous american gave life service country world war ii.
elbert knox first served army cook 1919 1920.
september 1941, age 40, answered call, leaving home work civilian contract worker wake island pacific ocean., knox civilians built essential facilities military, helping defend island fierce japanese attack december, 1941.
despite valiant efforts, wake island fell japanese forces 15- day battle, knox became prisoner war.
transferred japan september 1942, faced brutal conditions-- enduring abuse, starvation, solitary confinement, exposure.
knoxs resilience unwavering, tragically, died captivity.
war, remains laid rest national memorial cemetery pacific.
1981, knox fellow civilian contractors wake island granted veteran status.
today, proud report.
knox posthumously awarded prisoner war( pow) medal purple heart.
medals presented family, waited decades see heroism formally recognized.
story powerful reminder price liberty strength american spirit.
urge colleagues join paying tribute.
elbert knox extending deepest gratitude family.
may legacy continue inspire serve nation honor dedication, may never forget sacrifice.
co-
chair congressional sportsmens caucus, rise today recognize individual made significant contributions nations fish wildlife conservation efforts, well americas longstanding outdoor traditions.
individual also recipient award named members body made lasting significant contributions nations outdoor heritage.
john`` johnny.
morris born springfield, missouri, john.
genny morris 1948.
johnnys parents loved hunt fish soon shared passions son.
johnnys love fishing grew high school college wasnt attended first national( bass anglers sportsman society) tournament truly realized passion fishing meeting fishermen country.
1972, johnny morris started selling tackle dads brown derby liquor store, became popular anglers visiting areas waterways.
1978, morris created bass tracker, industrys first fully outfitted, ready-- fish boat, motor, trailer package, revolutionizing entire outdoor industry making affordable families get water make memories last lifetime.
today,.
morris operates 170 bass pro shops cabelas destinations across north, commitment conservation roots remains stronger ever company, past decade, averaged giving back 10% earnings conservation.
johnny would go create johnny morris conservation foundation, one significant conservation foundations north.-- profit foundation embodies morris lifelong dedication giving back ensure outdoors offer available future generations.
conservation circles, johnny morris often referred todays modern- day theodore roosevelt, result leadership, personal commitment, dedication conservation efforts.
conservationist heart, johnny morris recognized need citizens become involved careful management use natural resources.