actions intense 38 hours exemplify best nations values, owe deepest gratitude.
rise today pay tribute first congressional chief staff, early activist civil rights movement, life- long public servant, friend, shirley cooks, passed january 19, 2024.
celebration life held shirley capitol hill september 12 family, friends former co- workers gathering honor woman substance, skill humor considered mentor hero.
shirley ran office outstanding skill loyalty, helping, first- term congressman, navigate world known managed relationships years.
sage advice, deep knowledge, constant grace invaluable.
dedicated public servant life, shirley ardent advocate civil rights achievements life history advance.
shirley born august 27, 1944, melvine william wright new york city.
early education divided new york aboukir, st. ann, jamaica.
shirley graduated st. pauls school los angeles 1958.
became acquainted leaders staff members student nonviolent coordinating committee( sncc) southern christian leadership conference( sclc) moved los angeles new york live brother sister-- law, entertainer political activist harry wife julie belafonte, children.
studied bank street college, groundbreaking school advancing early childhood education; new school social research; new york university time.
mid- 1960s, shirley moved atlanta work full- time civil rights movement member sncc administrative staff additional work voter registration field projects alabama mississippi.
work included liaison outreach sclc, met future husband, stoney cooks.
married september 1970 settled atlanta following year.
shirley gave birth first child 1972, year andrew young elected, becoming first african american representative deep south since reconstruction.
shirley worked principals office peabody elementary school capitol hill washington, 1974 gave birth second son 1976.
1977, andrew young appointed ambassador president jimmy carter, shirley stoney two children moved new york city worked african american institute( aai).
1981, shirley gave birth third son couple returned atlanta three children served position director, bureau cultural affairs, parks recreation department city atlanta.
continuing work public service, shirley returned work legislative affairs director aai washington, served assistant secretary state legislative affairs department state secretary state madeleine albright.
later worked chief staff house representatives members juanita millender- mcdonald california, laura richardson california,, retiring.
shirley remembered devoted public servant wonderful sense humor, serious commitment justice good causes, loyalty kindness.
extend sincere condolences sons caleb, judah, micah; grandchildren, stoney nakoda wiyot adeline; many loyal friends extended family members.
may take comfort life lived.
shirley cooks made difference world continue greatly missed.