johnny would go create johnny morris conservation foundation, one significant conservation foundations north.-- profit foundation embodies morris lifelong dedication giving back ensure outdoors offer available future generations.
conservation circles, johnny morris often referred todays modern- day theodore roosevelt, result leadership, personal commitment, dedication conservation efforts.
conservationist heart, johnny morris recognized need citizens become involved careful management use natural resources.
today, foundation operates nations significant conservation attractions, including dogwood canyon nature park, 10, 000- acre- park offers variety outdoor recreation.
conservation education center used teach importance protecting conserving great outdoors.
notably, foundation also operates immersive conservation attraction world, johnny morris wonders wildlife national museum aquarium, visitors taken conservation journey 350, 000 square- foot complex 35, 000 live fish, mammals, reptiles, amphibians, birds learn wildlife habitat management significant contributions americas sportsmen women.
attraction also official home national hunting fishing day, launched 1971 way recognize celebrate hunters anglers leadership wildlife conservation.
recognition.
morris service conservation, chosen years recipient dingell- young sportsmens legacy award, fitting tribute individual whose life epitomized dedication americas outdoor heritage.
named recognition dingell family-- congressmen john.
dingell, sr.
john.
dingell, jr. late congressman young, congressional sportsmens foundation created dingell- young sportsmens legacy award recognize extraordinary individual collaborative leadership dingell family congressman young long- standing dedication advancement conservation policy outdoor hunting angling traditions.
like, morris contributions outdoor traditions relied upon unique commitment shared passion hunting, fishing, conservation.
recognized one countrys leaders working ensure natural habitats, wildlife, outdoors remain healthy abundant future generations, dingell- young sportsmens legacy award fitting tribute morris.
closing, want thank.
morris many contributions americas outdoor heritage congratulate well- deserved recognition recipient dingell- young sportsmens legacy award, top award offered congressional sportsmens foundation.
words.
morris,.,`` take kid fishing, youll happy.
rise today recognize celebrate 30th anniversary huron county community foundation.
since 1994, organization cornerstone meaningful change community development throughout huron county, proud represent.
three decades, huron county community foundation made good mission`` invest good... ever.
motto, without doubt, fostered legacies shape huron countys future years come.
foundations impact covers wide array needs throughout community, healthcare education beyond.
grants donations, foundation empowered countless families organizations succeed charitable goals.
goes without saying, amount work goes organization like inspiring.
honor milestone, important recognize foundation-- beneficiaries-- played central role nurturing huron county.
spirit foundation, coupled dedication community, central guaranteeing bright future.
, ask colleagues join congratulating huron county community foundation 30 years outstanding service.
look forward continued success many years come.
rise today recognize commend exceptional bravery, skill, determination coast guard units stationed along gulf coast.
dedicated men women came together large- scale search rescue operation, resulting safe recovery two scuba divers separated dive vessel lost sea nearly two days.
morning july 24th, sector corpus christi command center received distress call reporting two divers missing 30 miles offshore matagorda texas coast guard immediately mobilized multiple assets.
leading search rescue effort lieutenant commander nina mcdonald whose knowledge experience helped coordinate safe return divers.
search, coast guard faced severe weather vast search area.
hours without luck, aircrew coast guard 2306 took search efforts.
despite daunting conditions, including reduced visibility, overcast skies, hazardous flying numerous cloud layers, crew pressed.
hours air, petty officer nathan cyrus, serving visual observer, spotted faint flash light water aircrew quickly maneuvered location petty officer james welzig, dropmaster, prepared aircraft aerial delivery rescue equipment.
command lieutenant brian holcombe lieutenant junior grade jake pritchett, aircrew helped guide coast guard cutter scene crew successfully located rescued two divers, endured 38 harrowing hours sea.
remarkable rescue operation testament unparalleled excellence coast guard personnel.
efforts saving lives reflect highest standards service sacrifice.,
ask colleagues join honoring courageous men women coast guard.
actions intense 38 hours exemplify best nations values, owe deepest gratitude.
rise today pay tribute first congressional chief staff, early activist civil rights movement, life- long public servant, friend, shirley cooks, passed january 19, 2024.
celebration life held shirley capitol hill september 12 family, friends former co- workers gathering honor woman substance, skill humor considered mentor hero.