rise today honor alabama mountain lakes tourist association occasion 60th anniversary.
six decades, organization steadfast advocate tourism north alabama region, significantly contributing economic vitality cultural richness state.
founded 1964, alabama mountain lakes tourist association established vision promoting diverse breathtaking landscapes north alabama, range majestic appalachian mountains east serene lakes vibrant vistas west.
years, alabama mountain lakes instrumental showcasing natural beauty, historical landmarks, unique attractions make region cherished destination tourists across nation around world.
dedicated leadership board staff, alabama mountain lakes successfully partnered local businesses, governments, communities enhance tourism infrastructure, support local economies, preserve regions natural cultural heritage.
associations innovative marketing campaigns, educational initiatives, community engagement efforts attracted countless visitors also fostered deep sense pride among residents.
alabama mountain lakes tourist association committed sharing rest alabama, south, nation great attractions, festivals, restaurants, entertainment options north alabama offer.
handy music festival florence christkindlmarkt cullman, worlds longest yardsale dekalb county, something everyone.
celebrate remarkable milestone, would like extend heartfelt congratulations alabama mountain lakes tourist association 60 years outstanding service.
tireless efforts left indelible mark state, confident continue inspire lead years come.
,, please join recognizing alabama mountain lakes tourist association exceptional contributions tourism industry lasting impact made north alabama beyond.
rise recognize celebrate olympic gold medalist wrestling champion sarah hildebrandt, brought home gold womens wrestling freestyle 50- kilograms event 2024 summer olympics paris, france.
growing granger, indiana, proud 2011 graduate penn high school wrestled four years, sarahs achievements sport wrestling almost numerous list.
prior coming paris summer, sarah could claim two- time world bronze medalist, two- time world silver medalist, olympic bronze medalist tokyo summer games many accolades.
win cubas yusneylis guzman lopez 50- kilogram weight class womens freestyle final august, 2024, sarah also fourth woman win gold wrestling team history.
upon winning gold summer, sarah reflected,`` gold medal everyone ever faced setback felt like giving.
proof hard work, determination, little bit faith, anything possible.
sarahs determination persistence inspired many around world, especially limited sport wrestling.
always found fitting summer olympics take place year presidential elections.
americans often divided politically, every four years summer olympics afford opportunity unite around love country pride admiration athletes like sarah represent nation world stage well.
thank sarah bringing healthy dose hoosier pride paris summer.
congratulate incredible athletic achievements, summers olympics throughout impressive, decorated career.
many others look forward seeing continue accomplish going forward.
may god bless.
honor privilege recognize celebrate centennial anniversary city belle isle central florida.
native american oasis, belle isle founded central floridians 1924 resist orange countys attempts drain lake conway chain lakes, span approximately, 800 acres.
belle isles first citizens interim mayor hoffner unanimously voted citys name, resembles french phrase`` beautiful island.
today, reflects citys peaceful, lakefront living provides escape nearby metros.
1928, belle isle annexed back orange county, records city belle isle ceased exist.
however, residents rallied another attempt county use lakes drainage 1954, local government reinstated.
state florida later recognized city belle isles charter 1972.
citys government ran continuously early 2000s council- manager form government adopted better serve belle isle residents.
since time, city flourished.
annexations, establishment belle isle police department, agreement open cornerstone charter academy mark belle isles largest achievements recent years.
celebration belle isles centennial, city hosting tree recognition ceremony honor two beautiful trees.
one tree recognized centennial tree, symbolizing 100 years belle isle history.
second plaque acknowledge newly planted tree stand next 100 years.
wish good fortune city belle isle residents hope another 100 years history.
today recognize remarkable historic milestone unites two communities across atlantic ocean.
great pride joy announce official designation old forge, pennsylvania, felitto, italy, sister cities.
designation honors shared heritage also strengthens bond friendship cultural exchange two communities.
old forge, situated heart northeastern pennsylvania, long beacon italian- american culture.
known affectionately pizza capital world, old forge boasts rich history deeply intertwined italian immigrant experience.
late 1800s early 1900s, waves immigrants felitto, picturesque town campania region southern italy, made way old forge, known mudtown.