friend' first point: nobody vocal steel.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft).
number programmes place support steel sector, number challenges, many continental european countries.
fundamentally, putin' invasion ukraine caused energy costs skyrocket, place energy costs relief scheme steel sector, worth £730 million since 2013.
supercharger place; spoken steel procurement policy note ensure steel procured markets;, obviously, provided support tata recently celsa previously.
everything can—with.
friend member scunthorpe, course—to get best deal possible scunthorpe, commercial decisions ongoing.
clear today' comments government set abandon, 000 steelworkers scunthorpe, abandoned, 000 teesside eight years ago.
said, welcome news new arc furnace redcar, let give minister yet another chance answer question.
member scunthorpe( holly mumby- croft) others: government really going settle recycled steel foreign imports, consign virgin steelmaking history?
recycled steel recycled infinite times, huge amount circular economy.
way technology moved, steel used many sectors.
huge surplus scrap steel, end exporting countries turkey, bangladesh pakistan.
could reusing economy.
said, commercial decisions nothing concluded.
statement put british steel plan proposal.
minister accept matter national security retain ability create primary steel country?
put record previously need ensure blast furnace capacity,, fundamentally, scunthorpe site.
matters involving national security—for instance, anxieties steel dumping china issues emanating russia—and continue manufacture pace, need able ensure access steel manufactured.
mightiest structures made steel built constituency, nigg yard—i worked upon time.. member scunthorpe( holly mumby- croft) talked strategic importance industry.
may point government important constituency far north scotland parts great?
cannot disagree.
reading scunthorpe steel: used create structures ranging sydney harbour bridge london eye, demonstrates breadth depth history.
feedstock trostre tinplate works llanelli steel quality currently produced blast furnace process.
following devastating news port talbot blast furnaces closed end march, leaving trostre dependent imported steel—quite possibly produced lower environmental standards abroad, certainly saving emissions—may ask minister stop quoting commercial decisions, tell strategy government develop green technologies future keep virgin steel production well?
feeling mentioned times.
fund £1. million, partly aimed ensure adopting, testing commercialising new technologies enable steel sector decarbonise.
done huge amount work electricity also considering possibilities hydrogen, looking alternative sources energy help sector.
know challenges places.
lady' constituency sort steel need, fact remains different types steel made high standard high grade electric arc furnaces.
move net zero deliver tens thousands long- term, well- paid, green industrial jobs, government' sticking- plaster policies minister destroying jobs sovereign national capability.
really intention leave behind british steel sector cannot make british virgin steel,, plan?
labour industrial strategy green steel; one well?
simply recognise picture.
lady paints.
recent decision tata steel welcomed steel, organisation representing sector, said way forward.
steel net zero strategy, wants see transition proceed apace.
decisions left sit, able provide support needed.
port talbot saved thousands jobs allowed adoption new technology, indeed, create thousands jobs well.
last wednesday morning, tata steel executives port talbot summoned workforce tell plan shut entire virgin steel making capability march 2024.
utterly shocking, understanding always heavy end would continue function electric arc furnace constructed, takes years construct electric arc furnace.
plan utter madness: involves importing millions tonnes steel side world.
electric arc furnaces need products virgin steel making, iron iron ore—that need direct reduced iron capability—and loss, 000 jobs period like completely unacceptable unnecessary.
government deal tata steel port talbot, know tata actually proposing transition, potentially lethal cliff edge steel industry?
know tata would?
minister agree idea process transition? needs bridge, potentially lethal cliff edge.
tata steel employs, 000 people 12, 500 supply chain.
would risk able provide certainty needed increase investment £1 billion allow transition.
commercial decisions relating pace transition.. gentleman knows transition board place member.
failure consultation level depth time required, doubt take next transition board meeting.
reality ensure long- term viability steel, tricky decisions made, company provided support make sure transitioned way supported local jobs, knowing transition support supply chain.
thank minister responses.
committed net zero target, consideration must given potential loss, 500, 000 jobs, could gone industry.
told two furnace closures could put employment risk many.