call shadow minister.
owe many afghans debt gratitude supporting british aims afghanistan.
summer autumn 2021, government rightly promised honour debt offering afghans resettlement.
however, government' operation warm welcome fast became “operation cold shoulder”.
afghans made,, 000 crammed hotels two- year period.
evicted, without consultation local authorities, leaving many afghan families facing homelessness winter.
worse, prime minister last november personally gave instructions ministers flights chartered pakistan bring afghans right resettlement, despite, 000 afghan refugees stuck hotels pakistan, british government promised individuals refuge arap acrs.
keeping loyal-- afghans limbo shameful enough, even disgracefully prime minister changed tack pakistani government started threatening send loyal-- afghans back afghanistan meet fate hands taliban.
short, government pakistan strong- armed weak prime minister delivering something duty country deliver first place.
truly shameful humiliating state affairs.
need know minister: many flights chartered?
running?
assurance received pakistani government extend deadline afghans expelled back afghanistan flights completed?
government aware cases afghans eligible arap acrs forcibly returned afghanistan pakistan?, steps government taking bring people safety matter urgency?
finally, progress made clearing record high asylum backlog securing accommodation afghans, desperately need get pakistan rapidly urgently possible?
hard take.
gentleman seriously comes statements demonstrably untrue; know would want mislead house, mentions engaging local authorities literally drove round engaging.
well knows, stuff correct.
served afghanistan, summer, driven round every hotel visit afghans personally ensure none slept homeless saw duty, take lessons anybody feel towards afghan cohort.
clearly, go details flights taking.
prime minister government clear situation changed seeking get guarantees pakistan government entitled deported country.
happen,.
gentleman able recall house failed, going happen.
much like promise homelessness; spent entire summer saying something would come fruition,, never.
side house govern real space, deal operational decisions daily basis; cannot whip lather try score points poorest people world.
determined see commitments people afghanistan look forward working pursuit.
situation pakistan expelling.
million afghan people borders deeply worrying.
glad veterans minister today going focus small number people may entitled come uk—it thousand.
many hundreds thousands face threat needing go back afghanistan, hands taliban, economy dreadful position country reeling earthquake.
people fear lives.
representations foreign office allies making pakistan government ask think?
support giving stuck humanitarian crisis border?
honest.
right.
friend clear distinctions role deal pakistan entitled.
wider pakistan engagement job foreign, commonwealth development office, busily engaged.
priority ensure entitled uk—those approved come kingdom—are subject wider pakistan policy afghanistan, wider policy influenced foreign office, working every day.
situation changed reconfiguring deal, ensure honour promises people.
call chair home affairs committee.
although welcome decision, may say minister would much better tell house statement rather urgent question?
know huge pressures accommodation local councils, minister say engagement taken place local councils?
“transitional accommodation” mean fit home office policy using hotels?
policy using hotels absolutely right remains.
summer, huge effort try remove barrier settling policy remains.
however, extremis, barrier people coming risk deportation.
going keep people safe.
speak, working policy ensure integrate cohort, much summer.
discussions different departments ongoing.
agreed policy, come house share everybody.
hope along similar lines previous policy, requires collective agreement.
work hard go around houses ensure afghan families pakistan entitled given every opportunity settle.
good record determined keep going.
minister know, pleasure work removals around operation pitting colleagues ministry defence fcdo.
welcome steps minister taken finally move many people hotels.
secret, back late 2021, expressed concerns putting people hotels hoping offers accommodation would come forward.
anyone knowledge housing supply knew size families involved meant would take time, congratulate summer.
reassure thinking would suitable family accommodation people bringing country, sticking people hotels intended businessmen stay couple nights rather families live months?
type accommodation mind cohort?
divide cohort.
families exceptionally large used country.
deal, funding designed specifically could really pioneering work, knocking adjoining properties create properties big enough afghan families.
challenge large afghan families, majority cohort.
accommodate majority cohort service family accommodation, cannot hoping design schemes allow use funding flexible manner, ensure people accommodated correctly, line promises made people afghanistan.