said, happy look individual cases.
eligibility criteria pathways clear, officials working hard ensure inclusive, always look personal cases look forward receiving email.
gentleman.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement announcement made british steel november, provide update negotiations british steel government, government' position virgin steelmaking.
steel vital economy.
fully recognise importance british steel local communities, particularly.
friend' scunthorpe constituency, company major contributor local economic growth, campaigns incredibly hard steelworkers.
global conditions tough steel companies around world.
changed competitive landscape british steel energy- intensive industries announcing british industry supercharger—a decisive package measures reduce long- term electricity price gap exists energy- intensive industries competitor countries.
support mean strategically significant industries, steel, safeguarded high industrial electricity prices faced many recent years.
also provided £730 million energy costs relief steel sector since 2013, addition energy bill relief scheme.
steel producers continue receive support 31 march 2024 energy bills discount scheme.. friend aware, government made extremely generous offer support british steel earlier year help invest decarbonised sustainable future.
continued work intensively british steel since continue.
however, also understand detail conversations remains highly commercially confidential public discussion risks undermining talks.
know must deeply concerning time british steel employees others scunthorpe following company' announcement monday plans future operations.
much assure.
friend help affected workers families, committed finding solutions enable ongoing sustainable decarbonised production steel.
last month, example, announced £1. 25 billion joint- investment package tata steel secure decarbonised future steelmaking wales.
potential safeguard several thousand jobs across.
2020, government provided emergency loan celsa steel help continue trading covid pandemic, saving, 500 jobs, 300 jobs created since loan made.
stand absolutely unapologetically steelmakers community today, support moves.
chamber 18 september, asked minister industry whether agreed need retain virgin steelmaking capability strategic reasons alone.
said “obviously, need place virgin steel”—[ official report, 18 september 2023; vol. 737,.
1125.]
place scunthorpe.
reiterated day secretary state, pleased comments made took contemporaneous notes conversation.
british steel private company make business decisions sees fit, clear seeking hundreds millions pounds public money, government must leverage money protect steelworkers' jobs maintain sovereign capability make steel.
electric arc furnaces melt scrap; make virgin steel scratch, need blast furnaces.
minister tell house make virgin steel blast furnaces decommissioned?
tell many countries g20 unable make virgin steel?
would government comfortable entirely dependent foreign imports virgin steel continue need country?
financial support offered british steel seek guarantees steel jobs lock, minimum, interim period blast furnace production allow explore green options run?
government know announcement british steel imminent?
get response letter 29 september secretary state?
department contact pm monday, sent simply short text message?
support minister offering excellent north lincolnshire council, proactively working british steel bring additional green jobs site?
government good record steel—they paid workers' wages.
minister confirm steel remains high government' agenda?, 500 world' finest steelmakers constituency.
privilege come bat today.
thank,, allowing urgent question.. friend makes lots credible points—there little disagree.
indeed make representations highest levels government, priority always steelworkers; never played politics role.
put record apologies done due diligence provided public service received contacted much sooner particular day.
nothing could say would telling even, hope fall short communications going forward..
friend absolutely right: indeed say dispatch box personal opinion strong place virgin steel production country,, course, constituency.
middle live negotiations, decision taken british steel commercial decision.. friend also right able carry due diligence support provide; taxpayers' money, primary focus safeguard sector jobs, including constituency.. friend right note prioritised steel sector, continue.
need provide support transitions, also choice made manufacturers, customers consumers looking greener steel going forward.
decision take support provide ensure sector sustainable competitive.
want sector survive, thrive.. friend spoke support provided sector date.
provided hundreds millions pounds support british steel deal emissions, £730 million energy cost relief steel sector since 2013.
put supercharger place, well steel procurement policy note, best ensure procure steel.
provided support tata ensure part country continue make steel protect jobs, provided support celsa.. friend talked support providing north lincolnshire generally—there huge amount support.