government hold firm, help landlords meet targets keep homes warm winter.
since last king' speech, reduced dependence oil gas, allowed households make sustainable choices, put important piece education people need, organised citizens' assemblies sharing information require urgently, protected households rising energy bills.
many households face another difficult winter.
government' failure deliver becoming trademark, judging king' speech change time soon, although still hold hope.
government prove wrong—or right.
let make progress take interventions.
earlier year, announced largest ever investment childcare england' history.
soon, spending £8 billion year.
investment ensure every child gets best start life.
means working parents entitled 30 hours free childcare end parental leave child starts school.
give parents flexibility need, rolling universal wraparound childcare primary school children pm.
conservative policies end choice working mums dads feel need make family career, save parents £6, 500 year.
generation children remember offer labour, let remind house: 13 years labour delivered 12.
hours free childcare three four- year- olds.
less one hour every year office.
childcare package gives people wanting start family confidence.
may invite right.
member ashton-- lyne( angela rayner), stands dispatch box, finally offer labour' support record childcare investment?
tell hard- working parents wales party rolling support english parents benefit?
know
right.
lady, like, grow privilege.
heard speak eloquently passionately help support received sure start, know grateful support.
sure many positives programme—indeed, best friend used run sure start centre—but also serious failings design delivery.
first, sure start universal offer, stigmatised people used services.
plus, helped families first five years child' life, parent say challenges arise time.
[ interruption.]
important: national audit office found sure start failed target disadvantaged families even unable identify families needing support disadvantaged 30% communities.
simply reach right people.
launched family hubs programme, ensured hubs provided service anyone needed.
supporting families everything mental health breastfeeding, housing debt services—challenges many need support.
service universal, available anyone.
family hubs support families children ages, conception 19, 25 special educational needs.
join services, ensuring every family gets right support right time.
part, best start life programme provides focused support crucial first, 001 days child' life, pay tribute right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom) work get right.
talk transformed schools, address one key challenges face delivering opportunity: school attendance.
moment, honestly, important.
want address one key challenges face, school attendance.
following pandemic, seen phenomenon children staying home going school.
challenge unique.
g7, counterparts japan grappling issue.
reassure house top priority.
making progress attendance hubs mentoring programmes, well specialised support key cohorts, mental health issues special educational needs.
past year, 380, 000 fewer children persistently absent, keep driving issue children back school.
notice labour party lot say attendance morning,.
member houghton sunderland south( bridget phillipson) may missed 380, 000 fewer children persistently absent past year.
yet, labour offers little empty words, touch student politics.
labour- run wales, attendance rates still far behind england.
last year' attendance data showed wales managed attendance rate 85.%, compared england' 92.%.
means english children benefiting well week education border.
advise labour party spend little less time playing politics, time helping children.
children wales deserve better.
monday, officially opened constituency garden remembrance new palace yard.
thank already planted remembrance tributes.
yet done,, member team, welcome plant remembrance tribute pm thursday.
pm today wreath-
laying service recording angel memorial stained- glass window st stephen' entrance end westminster hall.
main memorial members staff houses, including police officers, died world wars.
welcome attend.
also draw house' attention retirement peter barratt, served house commons 32 years, including 10 years' assistant secretary eight years' secretary.
commitment, loyalty professionalism missed, would like thank personally everything time.
sure whole house agree say wish best future.
[. members: “hear, hear.]
( urgent question): ask home secretary make statement evacuation afghans pakistan.
thank.
lady question.
government reacted decisively swiftly relocate people safety following collapse afghanistan year last.
government remain committed relocating eligible afghans families afghan relocations assistance policy afghan citizens resettlement scheme, continue honour promise.