thank minister responses.
committed net zero target, consideration must given potential loss, 500, 000 jobs, could gone industry.
told two furnace closures could put employment risk many.
steps taken ensure steel sector industry jobs throughout whole protected?
meeting morning confirmed great northern ireland.
world manufacturing.
case, steel key part.. member scunthorpe( holly mumby- croft) congratulated bringing forward urgent question.
really, minister, need make sure industry retained reduced.
support substantial port talbot, ensure steel sector could continue thrive.
manufacturing booming.
eighth largest manufacturer world need get goods fundamentally, including steel.. gentleman right say cannot achieve net zero without steel, help steelmaking become even green clean moment.
minister accept news gives' capability produce primary steel?, plan proposal put british steel.
concluded negotiations.
question national security.
commercial decision.
specific question asked minister shadow secretary state job losses specifically scunthorpe.
figure, 000 correct?
negotiations concluded.
continuing intensive talks british steel.
wish provide support needed support steel sector steel jobs negotiations continue.
need make sure due diligence done get value money taxpayers, whose money going put table.
look achieved port talbot—a sector unable confirm future provided financial support needed.
permission,, would like update house humanitarian situation occupied palestinian territories.
tragedy unfolding.
israel suffered worst terrorist attack history.
palestinian civilians gaza experiencing devastating humanitarian crisis violence rising west bank.
best estimates emerging confused situation.
million people need access safe drinking water, food supplies running, one third hospitals forced shut.
million people displaced.
know whole house shares pain seeing many innocent lives destroyed since october.
working intensively get aid gaza, support safe return hostages british nationals, back israel' right self- defence prevent dangerous regional escalation.
right.
friends prime minister foreign secretary engaging extensively lord ahmad constantly region.
morning met group charities non-
governmental organisations involved getting life- saving support gaza.
spoke yesterday jordanian, lebanese egyptian ambassadors early morning martin griffiths.
wish also pay tribute diplomats development experts striving make difference difficult circumstances.
despite many challenges, whole government determined continue stand right right thing.
immediately hamas' brutal assault, government brought home almost, 000 british nationals safely charter military flights, safety british nationals utmost priority, regular contact gaza registered since conflict began.
working partners, engaging intensively israel egypt allow foreign nationals leave gaza via rafah border crossing.
proved possible five last seven days, confirm house, late last night, 150 british nationals made egypt.
forward- deployed team consular officials el- arish, close rafah, meet provide medical, consular administrative support need.
also set reception centre british nationals cairo arranged accommodation.
everything ensure remaining british nationals gaza leave safely.
sadly, among british nationals gaza held hostage hamas, among 200 innocents cruelly kidnapped october.
plight stark reminder hamas represent.
terrorists continue launch rockets relentlessly israeli homes families.
stated aim, repeated publicly recent weeks, destruction israeli state eradication people.
government unequivocally support israel' right defend.
however, also repeatedly stressed israel must take every precaution minimise civilian casualties line international humanitarian law.
continue press israel ensure campaign targeted hamas leaders, militants military infrastructure.
also condemn settler violence.
israel needs take concrete measures address hold perpetrators account.
parties conflict must ensure actions proportionate necessary, affording innocent civilians protection right international law.
doubt true, palestinian people also victims hamas.
right.
friend prime minister expressed condolences president palestinian authority, mahmoud abbas, deaths palestinian civilians caught aftermath hamas' attack.
since october, made available £30 million additional aid occupied palestinian territories, doubling existing aid commitment year.
far, three flights carrying total 51 tonnes aid landed egypt.
shipments included life- saving items wound care packs, water filters solar powered lights.
also sent humanitarian advisers vital equipment including forklift trucks, belt conveyors lighting towers specifically requested egyptian red crescent society help manage deliver international aid received egypt effectively.
aid meet escalating needs, however, must enter gaza much greater quantity.
government working closely partners including nations, international committee red cross egyptian israeli governments achieve.
since 21 october, limited number trucks aid crossed strip, volume going rafah checkpoint nowhere near enough meet civilian needs cannot, even operating full capacity.