provided hundreds millions pounds support british steel deal emissions, £730 million energy cost relief steel sector since 2013.
put supercharger place, well steel procurement policy note, best ensure procure steel.
provided support tata ensure part country continue make steel protect jobs, provided support celsa.. friend talked support providing north lincolnshire generally—there huge amount support.
since 2018, government committed £200 million investment north north- east lincolnshire area.
cannot say much time middle live negotiations commercially sensitive.
british steel put press release, first time saw, must recognise proposal; many things fall place proposals become accurate plans—not issues around planning, negotiations conclude well.
doubt continue lean.
friend, continue champion steelworkers constituency across country.
call shadow secretary state.
thank.
member scunthorpe( holly mumby- croft) securing urgent question, difficult time constituents.
labour party supports transition green steel.
recognise, government conceded, blend public private funding necessary.
believe electric arc furnaces part solution, believe solution.
specifically, believe retention primary virgin steelmaking matter economic necessity national security.
welcome return steelmaking redcar, never taken away begin, clearly mean significant job losses scunthorpe.
therefore major concerns announcement, coming,, government confirmed deal also close blast furnaces port talbot.
first, minister said answer.
friend talks ongoing.
say understanding current status deal.
could confirm, please?
secondly, true carbon capture technology could pursued scunthorpe delays government necessary infrastructure last 13 years uncertainty future business model?
addition, correct say dri—direct reduced iron—solution could go forward uncertainty government plans green hydrogen, would obviously essential dri business model?
thirdly, government recognise figure, 000 job losses, minister confirm net figure covering scunthorpe redcar—in words, recruitment redcar taken account, job losses scunthorpe likely excess, 000?
finally, confirm much public money announcement involves?, reiterate minister decarbonisation cannot mean deindustrialisation; cannot simply outsource emissions countries, call progress expect public support transition.
real plan green steel must open technologies, must industry- wide, story new jobs, new opportunities british economic strength.
sadly, announcement seems far.
negotiations indeed ongoing, limited information put public domain; information course incredibly sensitive.
british steel make commercial decisions, hoping secure government support, need make sure getting value money taxpayers.. member asked decisions taken electric arc furnace compared technologies.
technologies cannot come speed fast enough.
particular, hydrogen- based direct reduced iron equipment cannot enable furnaces transition speed need.
much aware, also challenge europe,.
fundamentally, number challenges global steel sector.
first, energy costs, done everything provide support, hundreds millions pounds cover energy costs supercharger.
secondly, ensure get steel economy.
public procurement note incredibly important, able secure millions pounds steel projects.
thirdly, major challenge advanced manufacturers, customers consumers looking greener steel, lot companies trying reflect provide green steel option.
said, particular kind steel; said.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft), means mix virgin steel market well.
course, commercial decisions, need make sure mix deliver market particular.. member stalybridge hyde( jonathan reynolds) talked environmental issues hydrogen.
export lot scrap steel, also carbon footprint, capacity turn steel products use incredibly useful.
positive news eighth largest manufacturing country world.
going need steel, less, also demand green steel, less, trying ensure provide support steel sector meet market needs.
many constituents work scunthorpe, obviously deeply concerned, whole house must concerned minister' statements terms national security.
major developed country world giving traditional blast furnaces—the way make virgin steel.
frankly, minister bother answer single one brilliant questions.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft).
make clear house government committed, major economy, go making virgin steel?.
said repeatedly dispatch box, fundamentally believe need virgin steel capacity, commercial decisions, negotiations continuing.
incredibly commercial decisions, best support electric virgin steel capacity.
much aware challenges importing steel global markets comes price steel, need make sure mix.
commercial decisions, negotiations ongoing.
fundamentally, announcement british steel proposal—nothing done yet.
still middle negotiations.
call scottish national party spokesperson.
may begin expressing concerns behalf, 000 workers likely affected announcement?
also,- emphasise, contributors, importance virgin steelmaking, terms security, meeting demand construction industry, inflation already racing ahead ability build things helped away supply chain reducing domestic capacity steelmaking.