lady question.
government reacted decisively swiftly relocate people safety following collapse afghanistan year last.
government remain committed relocating eligible afghans families afghan relocations assistance policy afghan citizens resettlement scheme, continue honour promise.
government' policy, rightly, ensure eligible afghan families secured accommodation travel facilitated relocation.
wanted give best possible start new lives, provide best value money taxpayer, ensure afghans integrated society best manner available.
however, developments region impacted security assessments previous assumptions.
led government' removing need settled accommodation individuals eligible arap prior relocation.
safety security arap- eligible afghans always paramount importance make apology changing policy react changing context.
foreign, commonwealth development office ministry defence continue work ensure eligible individuals arap acr scheme supported pakistan.
safety security arap acrs- eligible afghans paramount minds.
mod continues monitor security assessments country, following cross- government decision prime minister asked co- ordinate across government support mod developing new relocations plan arap- eligible persons.
members know, previously policy secured accommodation would travel.
changing policy result changing conditions ground.
mod worked hard stand total 700 service family accommodations mixed purposes, transitory settled accommodation.
pay tribute minister armed forces, right.
friend member wells( james heappey), work.
new plans see approximately, 800 arap- entitled personnel moved pakistan end december 2023.
entitled personnel may move straight settled accommodation mod. service family accommodation unavailable, families move transitional accommodation first step.
sfa suited needs arap- entitled personnel, alternative accommodation procured.
prime minister government determined see commitments served forces afghanistan.
commend statement house.
thank granting urgent question,.
afraid minister' answer gives reassurance whatsoever constituents contacted state extreme panic last weeks.
members information currently happening.
clear time pakistan aims expel afghans, went safety, back afghanistan.
trying get clarity many people pakistan duty obligation, waiting government simply process paperwork leave come families.
answers minister.
one constituent contacted whose sister five children threatened imprisonment pakistan leave.
family members—her parents, brother cousin—have returned afghanistan, cannot contact.
know happened.
given fled taliban first place, terrified.
given unclear advice officials pakistan exactly entitled whether able get flight.
another constituent, gentleman, contacted 25 october seeing news charter flights pakistan carrying afghans processed.
trying get answers status family, including whether valid application, whether get plane whether come safety.
stuck family fall afghanistan, extremely distressed situation., asking questions various departments answers whatsoever.
advice give constituent?
updates mps, despite reports news charter flights people coming.
also heard news people islamabad—people entitled—have warned foreign, commonwealth development office hide indoors.
british high commission apparently warned people hotels islamabad go outside due risk arrest deportation, eligible charter flight?
people arap acrs schemes, people valid family reunion paperwork people still waiting paperwork done?
know, families constituency four five members processed one left behind.
minister tell exactly many people pakistan waiting government process paperwork finally come safety?
duty afghans, failing yet.
must completely clear house issue delayed paperwork.
afghanistan collapsed, conducted operation pitting retrieve afghans kabul bring.
went hotel accommodation enough housing.
right thing time.
since, become clear entirely unsuitable families hotel accommodation long periods time.
therefore held pakistan, rightly.
situation pakistan changed, accelerate process get sfa accommodation meet duties.
want see anybody detained deported pakistan entitled, work achieve outcome.
caution spreading rumours things seeing ground.
extremely challenging environment, ultimately, commitment people determined see.
afghan population hotels, heard questions, demands allegations would successful,.
hear.
lady' questions, situation changed.
changed response, relocate people back.
reassuring hear paperwork issue, two years since fateful airlift.
also particularly problematic find accommodation afghan families tended large families accommodation available.
worried change policy pakistan influences within pakistani government.
conversations ministers pakistani government aid pay pakistan, cover many afghan refugees fled pakistan, keep safe danger take duty?
surely subject conversations pakistani government.. friend right conversations paramount mind, given shift policy pakistani government towards afghans.
driving protection duty, approved come.
must ensure continue existing agreements pakistan, foreign office working hard.
accelerated plan, hope pakistan eligible protected policies, look bring back, promise start.
call shadow minister.
owe many afghans debt gratitude supporting british aims afghanistan.
summer autumn 2021, government rightly promised honour debt offering afghans resettlement.