aid meet escalating needs, however, must enter gaza much greater quantity.
government working closely partners including nations, international committee red cross egyptian israeli governments achieve.
since 21 october, limited number trucks aid crossed strip, volume going rafah checkpoint nowhere near enough meet civilian needs cannot, even operating full capacity.
therefore urgently exploring partners measures help increase flow humanitarian support.
measures must include effective humanitarian pauses, agreed g7 countries tokyo morning, urging israel consider utilising facilities land border crossings gaza, kerem shalom.
reflects current assessment delivery land remains safe option deliver aid quantity needed gaza ensuring necessary control oversight.
control oversight matters, given absolute imperative ensuring aid reaches need diverted misused.
aid diversion real risk—more conflicts—and set house managing risks.
aid undergoes rigorous oversight.
funding goes hamas palestinian authority.
humanitarian programme occupied palestinian territories already operates enhanced sensitivity, government introduced additional safeguards 2017.
include measures verify map downstream partners, non- payment local taxes, enhanced due- diligence processes.
constantly review due- diligence assessments place partners involved delivering aid occupied palestinian territories.
whole house recognises, however, prevent conflict terrorism truly alleviate civilian suffering, must political solution conflict.
issue uniquely polarising.
seen across world communities potential radicalise.
long- standing british position middle east process unchanged: want see safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
urgency political track—extraordinarily difficult today—has never clear.
israelis palestinians right live peace security.
moral clarity israel' right self- defence reject forms antisemitism, also committed discharging moral duty alleviate suffering ordinary palestinians reject forms islamophobia.
current turmoil must act impulse towards realising peaceful future region, achieve.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister copy statement call last night.