call scottish national party spokesperson.
may begin expressing concerns behalf, 000 workers likely affected announcement?
also,- emphasise, contributors, importance virgin steelmaking, terms security, meeting demand construction industry, inflation already racing ahead ability build things helped away supply chain reducing domestic capacity steelmaking.
energy climate intelligence unit think- tank said: “ageing blast furnaces need replaced upgraded produce greener steel…electric arc furnaces role recycling steel”, “failing invest modern hydrogen furnaces belies government' promises invest longer term.
oil gas sector, plans government transition steelmaking workforce?
support government giving development hydrogen furnaces?
challenges put constructively british steel plans?
given government' high- profile retreats climate measures, date banning sale internal combustion engine cars, much faith industry guarantees government make?
negotiations ongoing nothing concluded.
statement made british steel proposal, conclusion.
steel comes electric arc furnaces used variety things, including construction military- grade steel—it incredibly nimble—but fully appreciate different types steel produced different furnaces.. gentleman spoke hydrogen, government substantial hydrogen strategy launched may 2022.
net zero hydrogen fund worth £240 million capital co- investment 2024- 25.
support upscaled hydrogen production projects, allowing companies, including steel producers, potential secure supplies lower- cost hydrogen.
ultimately, decarbonisation pathways specific sites commercial decisions individual companies based operational circumstances.
case port talbot, timing using technology commercialised scale.
moment, part country, electric.
hydrogen may doubt next stage technology used.
may pay tribute.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft) passionate support steelmaking constituency?
yesterday dispatch box, prime minister said even get net zero, still need oil gas supplies.
logic apply primary steel?
still need net zero.
logic extend making sure capability make primary steel country supply needs future?
agree points: first, incredible work.
friend member scunthorpe steelworkers constituency; secondly, cannot achieve net zero without mix steel manufactured.
booming renewables sector, whether solar panels, blades offshore wind farms, electric vehicles.
much steel produced electric arc furnaces, right.
friend member tunbridge wells( greg clark) absolutely right space virgin steel,.
call chair business trade committee.
grateful.
member scunthorpe( holly mumby- croft) securing urgent question.
minister peril presiding end primary steelmaking country curtain falling 300 years' industrial history.
announcement comes time analysis shows department' budget set 16% real- terms cut years ahead.
policy majesty' government blast furnaces stay operation country dependent imports primary steel?
expect conclusion negotiations safeguarding vital industry either tata british steel?
congratulate new chair business trade committee, previously member.
made clear, commercial negotiations ongoing.
decision taken port talbot, discussions taken place several years—even decades.
take long, point many ministers stood dispatch box talking steel done protect promote steel sector.
negotiations ongoing.
british steel' statement monday contained proposals plan—nothing concluded yet.
focus, focus always, protecting steel sector, protecting steel jobs everything procure british steel manufacturing.
course, continues.
commercial decisions companies wish continue business going forward.
made clear fundamentally needs mix steel produced steel market, reality.
first, steel produced electric arc furnaces far nimble technology, used many materials advanced manufacturing previously—that fact.
secondly, manufacturers, customers consumers fundamentally want cleaner, greener steel package.
saying dispatch box; also steel industry representatives put together net zero strategy talking cleaner, greener steel going forward.
lot scrap steel recycled, far capacity recycle steel used manufacturing,, fundamentally, need mix.
believe mix continue long, commercial decisions.
continue negotiate british steel.
simple question put minister; hope get yes answer.
much arc furnace capacity moved away scunthorpe put scunthorpe lack grid capacity.
electrical grid capacity due increased.
accelerate increase 2025, may save many jobs scunthorpe.
seek?
unfortunately, never simple answer questions.
access grid challenge many industries, let alone steel sector.
everything increase access grid.
british steel' proposal—negotiations continue—says chosen two sites one, key site scunthorpe second site teesside closer manufacturing work.
decision made many commercial reasons beyond access grid.
yorkshire
humber one great centres steelmaking—in area,, 000 jobs steelmaking, last time counted—but many jobs left minister finished cuts?
noticed whenever conservative party government, deindustrialises?
unite union—i declare interest member—is saying government would commit procurement steel relevant contracts,, 000 jobs could created.
exactly make?
met representatives union discuss matter?
meet representatives unions regularly, co- chair steel council.