accept pathways could space, idea relocated 60 people chiming data see every day.
want ensure everyone entitled.
go make case entitled, everything ensure eligible.
happy.
member write case, look personally.
let try minister one, says wants ensure one entitled deported.
constituent british citizen whose children wife currently pakistan, threatened deportation afghanistan.
invited baron hotel.
explosion meant unable get.
ullah terrified worked allied forces, citizen family eligible either arap acrs.
family reunion visas would cost £20, 000.
return afghanistan means certain danger.
penalised status one citizens.
light bravery service armed forces, minister use budget says problem waive fees bring ullah' family safety?
immigration policy country clear, immigration policy outside acrs arap, asked specifically deal, matter home office,.
member knows.
recognise question—i genuinely do—but question immigration policy home office.
work night day ensure everyone eligible arap acrs returned, line promises.
minister said number times government sought assurances pakistani authorities target afghans eligible come.
received assurances?,, going?
confirm received verbal assurances pakistani authorities individuals going deported.
work night day ensure line held, made clear house country want see one deported.
said right.
member, others, want see line crossed., return house make statement.
hazari family constituent, minor brought nations high commissioner refugees scheme, flee afghanistan waiting waiting acrs application processed.
expect happen, expect brought safely?
obviously cannot comment individual case,.
lady writes today, personally look case write back.
glad government acting afghans limbo number years pakistan—an issue raised minister 19 september.
may ask service family accommodation intending use afghans?
know real crisis quality service family accommodation, guarantee none service family accommodation ministry defence providing broken boilers, leaky roofs black mould, plague much sfa put troops families?
government put £400 million extra spending sfa; recognise problems quality sfa, challenge many years.
want anybody coming back living service family accommodation suitable.
ministry defence bending backwards, right.
friend minister armed forces, ensure stuff online suitable.
investment going, determined individuals live housing suitable, personally visiting make sure.
trying get group interpreters trained university leeds pakistan last two years.
would useful minister could let know eligible flights contacted.
minister also said visited every hotel country.
hotel constituency remember informing coming, would welcome coming hotel, everybody shared room facilities good.
would interested learn hotel, want see people shared rooms, speak.
gentleman urgent question.
writes specific details interpreters, assess case determine pathway best apply certain eligibility.
however, particularly interested hotel, situation ongoing today, sort.
contacted multiple constituents arrived via arap scheme.
extremely worried relatives, hardship experienced threat danger recent events pakistan.
cases range somebody worked british armed forces eight years, family member pregnant two children, judge previously imprisoned members taliban.
minister agree look cases, also say whether resources resolve matters urgently?
look every case.
policy decision block entitled.
many take personally, see duty.
course look every case ensure decision made fairly.
individuals ministry defence extreme pressure working incredibly hard try meet challenge.
difficult. happy look cases, want people go away thinking blanket decision reject applicants allow protections promised.
categorically case happy look individual situations.
constituent' parents fled afghanistan pakistan.
appeal, granted adult dependent relative visas join family, decision made, pakistan visa expired forced return afghanistan.
due hazaras, fear travel, disabilities medical needs, policy pakistan government, cannot return pakistan collect paperwork travel.
government consider issuing form digital visa travel document, fly join family?
happy, said, look individual cases.
dealing competing pressures visas pakistan visas running, reiterate said: duty people, see, work night day achieve endeavour.
thank minister answers questions.
last time, asked specific family, sent information.
want reinforce point forced deportation gentleman family, also hazaras.
job, assisted british army seven eight years.
18 months, endeavouring get risk harm targeted attacks continue.
morning, reported attack bus taking people pakistan back afghanistan—it blown.
danger clear—for, anyway; see simply.
cannot continue gentleman, wife four children.
job, house future.
need minister' help.
help?.
gentleman already written case, think resolved.
said, happy look individual cases.
eligibility criteria pathways clear, officials working hard ensure inclusive, always look personal cases look forward receiving email.
gentleman.