contacted multiple constituents arrived via arap scheme.
extremely worried relatives, hardship experienced threat danger recent events pakistan.
cases range somebody worked british armed forces eight years, family member pregnant two children, judge previously prison taliban.
minister agree look cases, also say whether resources resolve matters urgently?
government ideas without direction, either unwilling unable make big decisions give brighter future.
wasted opportunity, especially comes action tackle nature climate crisis.
better opportunity empower communities businesses break barriers tackle biggest issue generation?
pleased government announced recently introduce nature gcse, considering abysmal nature king' speech tackling climate crisis, seems prime minister first person take.
climate education stop schools; local authorities could organise citizens' assemblies, proposed many times.
many opportunities educate people dangers getting right failing reach.
5° target 2050, government front bench continue ignore.
continue,, ignore opportunities would arise green transition.
nature climate gcse could grow careers skills need tackle climate emergency get net zero, government' attitude everyone except must meet commitments.
rather protecting children' future, government protecting interests fossil fuel giants.
seriously claim leaders net zero action introducing legislation hold annual oil gas licensing rounds?
particularly shocking compared unforgivable failure allocate single new contract difference onshore wind farms recent auction round.
would like hear new legislation bring energy bills single one constituents.
research uplift confirms oil produced rosebank shipped abroad sold global market highest bidder; secure future oil gas giants,' energy supply.
new offshore petroleum licensing bill fly face climate commitments, wide- ranging long- term negative impacts sustainability oceans marine life.
say, need education across house across board communities.
educating young children good start, seems lot older generations need education.
tory government embrace clean, green energy future stop delaying path net zero?
need grid capacity government action capitalise green jobs technology.
new green jobs fall sky; start proper career options young people start see energy transformation need.
hear tory ministers hope attract investment renewables, words match actions.
cannot afford government miss targets.
,, part education—that say something, actually deliver.
must take people green transition, education first step.
many untapped opportunities.
solar power deployment already significantly behind target.
smart export guarantee incentivise households invest solar panels allowing sell excess electricity produce back grid better price recover cost investment much faster., educating householders invest net zero transition important part puzzle.
communicate properly citizens tackle climate crisis,?
current system, takes decades householders break even.
householders confused, need ensure trusted sources obtain information tackle climate crisis break barriers discussing today.
must change bring revolution rooftop solar carries many benefits people planet.
cheapest energy energy use, reducing energy waste lower bills cut carbon emissions.
urgently need upgrade housing stock guarantee warm comfortable homes everyone, long future.
one four private renters live fuel poverty,.
million children living privately rented cold, damp mouldy homes.
landlords contacted saying cannot afford upgrade properties energy- efficient standards.,, bit education, bit knowledge must share matter urgency.
believe local councils best placed trusted sources type information, government must see partners people engage, give opportunities resources need order share information badly needed communities.
subsidy schemes available landlords, open landlords difficult access.
liberal democrats propose landlords allowed offset spending insulation energy-
saving improvements income tax.
well-
targeted incentives landlords make difference tenants struggling pay bills.
government disagree proposals, ask suggest alternative.
seen far 2025 landlords longer need meet energy performance certificate standard.
yet delay.
see action ensure families live poor- quality housing badly insulated, making energy bills expensive?
need landlords board.
need government prepared use carrot stick, need government prepared put necessary information enable pooled—and would say, yet, councils best placed.
e3g found raising energy standard rating privately rented homes would save bill payers £570 year.
government hold firm, help landlords meet targets keep homes warm winter.
since last king' speech, reduced dependence oil gas, allowed households make sustainable choices, put important piece education people need, organised citizens' assemblies sharing information require urgently, protected households rising energy bills.
many households face another difficult winter.