deal, funding designed specifically could really pioneering work, knocking adjoining properties create properties big enough afghan families.
challenge large afghan families, majority cohort.
accommodate majority cohort service family accommodation, cannot hoping design schemes allow use funding flexible manner, ensure people accommodated correctly, line promises made people afghanistan.
still outstanding issues regard processing afghan cases want use occasion make special plea minister.
constituent former senator afghanistan.
processing case still delayed, partly problems location tried deal.
met week think serious mental health problems result stress.
write minister would welcome personal attention case.
say right.
gentleman.
members personal cases email happy take.
brought recently get answers cases.
lot cases simple—they black white.
everybody across house knows, always honest challenges everything look people.
interests impartiality, quote guardian, puts figure afghans currently stranded- funded hotels islamabad, 000. indeed, according reports, hotels raided pakistani authorities.
assessment minister make figure happening?
furthermore, discussions high commissioner pakistan opposite number pakistani government?
cross-
government effort, people ministry defence foreign, commonwealth development office contact high commissioner pakistan every day.
well aware challenge.
two separate issues: one wider pakistani policy towards afghans, part work space; applied entitled pre- approved.
latter concerned.
determined get assurances keep working.
already made commitment single one deported back whence came, failed, make sure happen.
congratulate.
member glasgow central( alison thewliss) securing urgent question, particularly given clarity today.
minister talked accommodation.
hearing country contacts- party parliamentary group afghan women girls focus seems families, families evacuated.
means single women, many worked politics teaching, lgbt+ community feeling particularly vulnerable, risk reprisals deported back afghanistan.
minister clarify happening single applicants?
de-
prioritising single applicants.
often easier reintegrate accommodate wider family.
lots stories going around people cohort scared vulnerable.
obviously,.
lady absolutely right raise, something seen.
none less, go back look.
chair-
party parliamentary group hazaras, since taliban took, hazaras particular face increasing risk targeted killings, discrimination persecution.
specifically government help hazaras stranded afghanistan resettle third country, indeed, start better life?
completely recognise.
friend' passion space, disciplined remit.
question foreign, commonwealth development office, know engaged issue.
foreign secretary heard question today.
, make sure seen remarks.
friend gets answer.
assuming minister saying, since egregious change policy, colleagues government regular discussions government pakistan.
discussions, others sought assurances people pakistan live applications come deported back afghanistan?
entire strategic objective trying achieve make sure entitled, served forces, part acrs pathway part cohort talking deported back afghanistan.
working night day get assurances.
determined get look people properly.
welcome minister' comments work done topic past years, trying understand resources available.
would helpful could update house point.
may also ask whether proportion aid budget likely allocated specific issue?
moment, funding issue agreed.
certainly, programme summer clearing hotels, budget resources constraint.
bumpy start task challenging, got end: hotels cleared people put accommodation.
prime minister committed, know next months.
raised chamber case talented afghan man worked british geological survey, base constituency.
fled pakistan daughters, fearing lives, lost hope.
accepted pitting make airport, yet cruelly rejected arap, despite worked department international development project.
kept british team safe afghanistan, want know cannot include daughters evacuation, handed taliban.
candid.
learned member, happy write case, staff civil servants dealing every day heartbreaking cases people fall either side line, deliberate decision exclude anybody.
trying best incredibly difficult environment respond applications ensure eligible.
individual eligible arap scheme, scheme still open must apply.
aware 333 444 communities afghanistan rejected entirely sure.- engaging process ensure integrity, happy look.
learned member' case.
66 people resettled acrs pathway, eligible applicants support office nations high commissioner refugees pakistan still waiting paperwork processed, including mother brothers constituent mine, courageous female journalist granted asylum.
lives demonstrable risk taliban face horror deportation.
written home office repeatedly case.
meet criteria.
would place live able reach.
minister meet case see done?
sure.
three different pathways acrs, clearly larger others.
latest immigration statistics show end june,, 800 people granted settled status acrs.
accept pathways could space, idea relocated 60 people chiming data see every day.
want ensure everyone entitled.
go make case entitled, everything ensure eligible.