exactly make?
met representatives union discuss matter?
meet representatives unions regularly, co- chair steel council.
steel procurement policy note increasing procurement personal ambition mine.
previously, calculate enough data procured could continue secure contracts.
procurement increased, value contracts £97 million previous year.
want go; starting point.
earlier today, minister defence procurement,.
member south suffolk( james cartlidge), continue work ensure steel construction, whether rail, road, automotive, aviation anything else.
reality last year increased £97 million- worth work.
fully endorse comments neighbour,.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft).
many hundreds constituents work british steel, british streel terminal immingham docks constituency.
assessment department treasury made impact local economy changes go ahead?
minister talked support workers may made redundant.
witnessed decline fishing industry grimsby- cleethorpes area, ripped core community, need generations support.
plans government put place ensure happens?
first, negotiations ongoing, fully appreciate statements british steel incredibly unsettling. friend' constituents.
let explain way worked port talbot.
keen ensure support provided continued guarantee jobs, consultation local stakeholders unions.
set aside fund around £100 million ensure people reskilled redeployed.
work continue circumstances require.
anxious jobs.
highly skilled workers, recognised internationally, well- paid jobs.
negotiations sensitive continue pace.
provide support, want get best deal steelworkers.
minister know shotton steelworks rely steel port talbot.
assurances give supply steel closure blast furnaces installation new electric arc furnaces?
negotiations ongoing support provided, conversation ensure supply chain continues resilient. taskforce set ensure supply chains continue get support, working unions, tata local community.
assured supply chains continue secure contracts place.
supporting british steel need money; ensuring government joining dots industry explaining pipeline work available.
dreadnought ssn- aukus programmes, generations need virgin steel.
goes new nuclear programme..
friend confirm government work signalling british steel demand?
also, control procurement, ensuring lean towards british market?
absolutely.
procurement went £97 million recently.
looking industry group steel reflected came steel produced electric arc furnaces—the reality substantial amount speciality military- grade steel manufactured using electric arc furnaces.
working closely steel sector everything ensure secures contracts.
minister seems ignoring events south wales last week.
met steelworkers llanwern last week, understandably deeply worried following speculation closure blast furnaces port talbot.
conditions attached £500 million grant agreed tata?
agreed plan?
government actually safeguard jobs?
put place programme work substantial sum money—around £100 million—to ensure transition took place fashion.
decisions taken transition board—as mentioned—about providing upskilling reskilling ensuring assurances supply chain.
board made secretary state wales, minister economy wales, secretary state levelling, housing communities,.
member aberavon( stephen kinnock), chairs- party parliamentary group steel metal related industries.
decisions taken locally consultation.
government supported coalmine west cumbria produce coking coal, used steel production.
minister agree would sensible strategic reasons—which override commercial reasons—to retain virgin steel production capacity country, practical perspective coal mined cumbria could used production steel scunthorpe?
take consideration wider issues policy decisions may make?
absolutely.
think made clear british steel supply chain, ability make virgin steel market afterwards, even electric arc furnaces still need ability access coal.
decisions taken across many whitehall departments.
job, fundamentally, ensure steelmaking continues pace done grows even, support manufacturing sector, requires british steel.
official march royal navy includes words, “heart oak ships”.
21st century, virgin steel critical industry royal navy, way timber 18th century.
first want reduced carbon emissions, move sounds like offshoring reducing carbon emissions.
consideration government given supply steel defence industry?
first, negotiations continue; decision taken.
said, steel industry group, oversees steel sector, made clear military- grade speciality steel made electric arc furnaces.
working incredibly hard make sure steel procured contracts, including defence contracts.
commend.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft) dogged campaign respect steel; real champion constituents.
week' news bittersweet, teesside welcomes return steelmaking.
minister outline whole government support.
friend' constituents time, use carbon capture storage explored ensure continue produce virgin steel?
course agree.
friend' first point: nobody vocal steel.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft).
number programmes place support steel sector, number challenges, many continental european countries.