high energy costs mean cheaper import many goods made home.
government content see managed decline, rather back kind strategy protect existing industries drive investment job creation?
government invest throughout country levelling- agenda, course investing steel industry, mindful ensure skills take forward future requirements.
call shadow minister.. friend member stockton north( alex cunningham) course absolutely right: seen managed decline government, coherent industrial strategy, total failure get grid connected need, different departments giving mixed messages providing complicated processes access support.
top, industry pay twice much energy bills compared european competitors.
recent report steel stated steel producers pay £117 million per year electricity, forcing government deliver subsidy supercharger, turn raises bills everybody else.
instead short- term policies, time labour' industrial strategy, labour' grid reform labour' mission become clean energy superpower, permanently cut bills everyone, grow economy give future back?
government demonstrated commitment help across domestic non- domestic sectors.
however, also recognise vital role steel sector plays economy.
fact, 2021 net zero strategy reaffirms commitment continue work steel industry decarbonisation.
make statement departmental responsibilities.
first major economy halve emissions.
since prime minister' speech september, announced £960 million green industries growth accelerator, helped deliver first global agreement transition away fossil fuels cop28, acted protect motorists unfair prices petrol stations, announced backing 11 major projects produce green hydrogen, committed biggest nuclear expansion 70 years.
plan.
plan working get net zero.
guarantee energy security bring consumers british people.
constituents told longer eligible receive warm home discount,, along ofgem' price increase, making cost living even severe city durham.
minister meet discuss?,, discussions minister disabled people, health work,.
member mid sussex( mims davies) impact fuel poverty disabled people?
providing targeted support vulnerable warm home discount.
pleased say raised £150 extended reaches million low- income households, giving rebate energy bills every winter.
kettering one greenest constituencies country, wind turbines solar panels constituency generate enough electricity power 45, 000 homes.
country whole, percentage electricity generated renewables conservatives came power 2010, percentage?
thank.
friend question.
delighted learn renewable generation increased fivefold 2010 2022.
gone risible 26 twh 135 twh.
40 gw renewable energy connected great' electricity networks since 2010.
since 2010, seen 500% increase amount renewable electricity capacity grid thanks conservative government.
call shadow secretary state.
past month, former prime minister legislated net zero condemned minister' oil gas policy.
colleague former cop president accused government “not serious” government' net zero tsar resigned seat disgust.
minister think?
rehearsed, first major economy halve emissions.
one delivering going forward.
important recognise continue need oil gas decades come.
labour party' policy opposite; weaken british jobs, reduce taxes put emissions, remain committed, working across society, ensuring deliver.
oppose minister' bill, side—he lost mp.
know brought last government fracking; trying new bill.
reason people lost confidence.
see hottest year record government backsliding net zero.
truth conservatives know care climate change longer support government?
right.
gentleman would love think case, conservative party driving forward delivering.
powering.
taken abject position left government, many colleagues described.
must go back, would put bills, would put emissions, would stop global net zero leader.
prime minister recently visited bacton gas terminal north norfolk, home third' gas supply future could enormous hub green energy production east england.
ministers reassure continue consider bacton future home carbon capture, usage storage technology well hydrogen hub future east england?
agree.
friend prime minister importance bacton,, like gas terminals across country, potential play crucial role energy security.
decarbonisation terminals vital delivering economic growth net zero.
hewett field, 20 km offshore bacton, awarded licence carbon sea storage north sea transition authority 2023.
hear loud voice—it heard government benches—about potential hydrogen hub well.
data released last year suggests one largest queues europe wind solar capacity waiting connected grid.
minister provide update steps department taking reduce waiting times?.
lady absolutely right highlight issue.
autumn statement, announced plans halve time takes build new critical powerlines well reducing average delays five years six months.
connection action plan local level release 100 gw capacity give powers system operator terminate stalled projects.