businesses leyland business park exploring geothermal, also huge advantage howick cross substation bringing energy offshore wind, onshore wind scotland, north- west welsh nuclear fleet.
right.
friend agree, future, businesses look site reliable accessible cheap energy, south ribble well placed take advantage?.
friend quite right highlight benefits attractions south ribble, indeed wider economy.
areas services attract business within: rewiring leading world delivering low- cost, low- carbon energy system, attract investment abroad renaissance, least north england also wales scotland—all around country.
result net zero policies, uniquely, country managing lead world following many years labour failure.
minister know climate change committee key role advising government path net zero, also know 18 months resignation lord deben chair committee, government still announced replacement, despite 60 applications role submitted several people already interviewed.
government scared record scrutinised, simply determined destroy last shred' climate leadership?
minister tell selection announced?
given.
lady' lifelong passion subject, find extraordinary never, ever recognises unique achievement country halving emissions.
would thought would celebrate.. lady know, climate change committee' chair matter government.
appointment chair committee agreed devolved administrations well, moving quickly.
holding?
best thing, barristers know, ask question unless already know answer, might suit.
moving quickly make sure chairman place.
share.
lady' belief important role, want filled quickly possible.
one effective ways hit net zero targets delivering effective carbon capture storage industry, delighted see government make announcement christmas next round.
morecambe bay net zero project based constituency could deliver gigaton carbon storage, helping energy- intensive industries transition period.
invite right.
friend come visit.
minister leads carbon capture, usage storage, may swerved visit, course always delighted talk.
friend.
lean colleague house lords responsible policy area, let know.
friend' kind offer.
share enthusiasm: capturing renewables around converting low- cost electricity, also taking forward hydrogen using natural blessing much carbon capture capability, deliver country jobs, opportunity low- cost energy system future.
look forward.
friend' continuing support.
call shadow minister.
shared constituency border former member kingswood 14 years, know genuine wanting best constituents.
knew green transition would protect jobs rolls-
royce airbus, help science park thrive, bring opportunities small medium- sized enterprises self- employed.
knew home insulation clean energy would bring warmer homes warmley woodstock, lower bills bitton.
resigned lost hope government would deliver things.
right,?
spell out—because speak slowly opposition front- bench team—we cut emissions major economy, plans expectation un continue lead world.
leading world: talking, promising borrow £28 billion put everyone' taxes, fluctuating daily basis.
delivery.
delivered continue.
want see reality labour energy, need go nottingham., labour invested robin hood energy, went spectacularly bust—a forerunner labour government, perhaps, ever one.
typical labour reverse principles robin hood: labour steal poor order pay bailiff.
many homes energy efficiency measures installed() 2010() 2022.
many homes energy efficiency measures installed() 2010() 2022.
plan, half homes meet government' 2035 energy performance certificate band goal, significant jump 14% 2010.
2010, low- cost measures targeted, 960, 000 installations.
2022, funding shifted high- cost measures benefit low- income households less- efficient homes, resulting approximately 200, 000 installations last year.
fear minister may referring rather much new build homes.
reality 2010.
million insulation measures introduced cavity walls lofts, yet 2022, comparison, 80, 000.
left constituents reading woodley, mainly live victorian 20th- century homes, struggling high bills, minister going?.
gentleman acknowledge moved 14% 50% actions conservative government.
answer question directly, allocating around £20 billion clean heat energy efficiency next, benefit constituents.
includes great british insulation scheme, worth £1 billion, deliver insulation measures around 300, 000 country' least energy- efficient homes, saving £300 £400 year march 2026.
echo observations.
friend member reading east( matt rodda).
remember 2008- 09, long came place, working endlessly cambridge city council energy providers encouraging people city take home insulation schemes.
since, seen precisely nothing—nothing going.
labour huge ambition future; government' ambition?
know mathematics strong point labour party, go figures: 14% 50% course last three parliaments, delivered actions conservative government.
plan continue deliver least well- homes need energy efficiency measures.
said.