fuel poverty devolved.
statistics england published annually department.
next english statistics published 15 february include estimates number households fuel poverty 2023 2024.
third people jarrow constituency living fuel poverty, like maureen, told struggling find extra £975 per month due disability price tag.
made worse recent news energy price cap rise.
minister explain government still insist giving subsidies worth billions oil gas industry loopholes windfall tax?
would money better spent cutting people' bills? must point work government help vulnerable people.
, halved energy bills.
constant meetings stakeholders, including citizens advice disability groups, ensuring supporting vulnerable people cost living crisis go winter.
also increasing numbers constituents significant levels energy debt coming office seeking fuel vouchers.
government pursuing offshore petroleum licensing bill, minister said bring bills, economic forecasters warn delays decarbonising leave consumers higher prices?
time government dropped focus fossil fuels delivered instead public investment renewable energy bring bills go way averting climate catastrophe?
committed helping vulnerable people, making sure providing best energy security.
committed policies introduced.
listened carefully answer minister gave.
friend member blaydon( liz twist), still none wiser, ask: minister set recent discussions welsh government social tariff, previous secretary state described “very helpful”?
reiterate, conversations stakeholders, say stakeholders, mean citizens advice disability rights, across government different devolved departments.
sure minister agree energy security supporting vulnerable fuel poverty go hand hand.
way
address security securing supply cutting waste.
set government department reduce waste energy people' homes?
want acknowledge hard.
friend works constituents.
course things mindful: making sure get energy efficiency production, way use energy.
recent discussions businesses government' net zero targets.
recent discussions businesses government' net zero targets.
meet regularly business leaders chair several groups bringing together government industry drive progress towards net zero. includes net zero council, meeting next week includes members right across economy.
like, delighted leading world tackling climate change.
first major economy halve emissions, ahead every major economy, one ambitious decarbonisation targets world.
contrary minister said, said onshore wind, country fallen party' watch seventh world attracting investment renewables.
well-
paid jobs, lower bills economic growth follow, attract investment, government enabling ey described “diminishing green policies” undermining economic benefits net zero?
thank.
gentleman question, sort comic element given labour' monumental failure deliver renewables power, coupled fact wants bring forward gb energy., left- wing colleague,.
member cynon valley( beth winter) said, would public investment.
would drive private investment destroy transformation energy system happened conservatives—it flatlined labour.
led world decarbonised major economy planet.
policies conservative government, major world economy predicted decarbonise fastest 2030?
one. may puncture minister' rant, would like ask certainty government give businesses.
need £23 billion combined investment public private sectors, targets missed, figure need double treble every year 2050, according public accounts committee report.
government' chopping changing delivering need big problem businesses confidence invest.
happened watch, improve situation?
thank.
lady question work committee holding government account.
course, realised £198 billion investment clean energy since 2010, plan, set “powering britain”.
labour party intention borrow £28 billion year, putting families' taxes, putting bills destroying investable market europe date.
another £100 billion private investment 2030, conservatives carry work leading world transforming energy system lower- cost, home- produced energy also delivering net zero—things signally happen labour.
start-
newcleo french start- naarea—nuclear abundant affordable resourceful energy all—have announced partnership promote small modular nuclear reactors.
support government providing, proportion energy mix minister think kind initiative support?
right.
friend right, great see excitement across chamber developing nuclear.
shame, came secondary legislation enable business models, labour members support it—they say one thing one place different thing comes making laws land.
pleased say, conservatives, plan bring jobs, technology opportunity small modular reactors country, part ambition 25% electricity come nuclear 2050.
talking businesses south ribble achieving net zero.
businesses leyland business park exploring geothermal, also huge advantage howick cross substation bringing energy offshore wind, onshore wind scotland, north- west welsh nuclear fleet.
right.
friend agree, future, businesses look site reliable accessible cheap energy, south ribble well placed take advantage?.