government finally committed carbon border adjustment mechanism protect energy- intensive industries undercut imports made dirtier energy heavily polluting processes.
minister explain government delaying 2027, eu introducing equivalent legislation whole year earlier?
speak urgently ministerial colleagues bringing date forward, protect industries reduce carbon footprint?
thank.
lady support introduction carbon border adjustment mechanism.
make sure carbon leakage—to use jargon—where carbon costs imposed companies lead production simply going abroad, betterment planet.
majesty' treasury takes lead particular policy, ensure sentiments passed treasury colleagues.. friend confirm, given questions carbon accounting, sustainability value taxpayers' money, government guaranteeing drax billions subsidies?.
friend knows, shortly consulting potential support arrangements help facilitate transition large- scale biomass generation power bioenergy carbon capture storage.
power bioenergy carbon capture storage could deliver negative emissions support climate change targets' energy security.
permission, madam, make short business statement addition week' business.
following announcement right.
friend home secretary government intend proscribe hizb ut- tahrir terrorism act 2000, business thursday: thursday 18 january —a motion approve draft terrorism act 2000( proscribed organisations)( amendment) order 2024, followed debate motion loan charge, followed debate motion hs2 compensation.
subjects debates determined backbench business committee.
announce business usual way thursday.
call shadow leader house.
thank leader house updating house business thursday, advance sight.
good see announcing change business statement, rather point order, know members appreciate proper approach.
long serious concerns activities hizb ut- tahrir, exacerbated light hamas' barbaric terrorist attack israel october.
right government looked evidence intelligence threat posed group, labour supports decision proscribe.
also welcome fact urgent time found debate order week.
incite violence promote glorify terrorism place' streets.
context, progress made proscribing islamic revolutionary guard corps, either via statutory instrument, government using week hizb ut- tahrir, new process deal hostile state actors wide cross- party support house?
finally, say first notified emergency business statement today, wonder whether government rethink safety rwanda( asylum immigration) bill face usual infighting chaos.
leader house take opportunity confirm, whether bill amended committee today tomorrow, still, programmed, third reading end tomorrow' business?
suggestion government may still table amendments push third reading back another day.
would proof prime minister' weakness fact, comes governing, making go along?
first, thank.
lady support statutory instrument bringing forward.
home office taken time consider matter, clear activities group involved fall category.
need dealt swiftly, brought forward si first available opportunity.. lady talks point order made last week.
fully appreciate different situation.
making business statement today changing business previously announced.
last week, simply giving members advance notice forthcoming business, waited exchanges thursday, would meant unsatisfactory amount time right.. members prepare amendments.
certainly ensure home secretary heard.
lady' query islamic revolutionary guard corps.
activities restricted happening overseas; engaged activities british soil british citizens.
know great deal interest parts house.. lady know, progress rwanda bill subject house, shall make business announcements usual way.
member defence committee, know open secret iran paymaster, helps train, hamas, hezbollah houthi rebels yemen—there doubt throughout international intelligence community.
warmly welcome decision proscribe hizb ut- tahrir.
however, given said, given action taken houthi rebels order maintain freedom navigation seas, leader house foresee circumstances could return house near future make similar announcement proscribing irgc?
thank right.
friend helpful question.
know issue great concern many members.
appreciate home secretary government want make future announcements timely way also considering effects course action might bring, least ships insurance, shall ensure home secretary heard said.
scottish national party spokesperson wish ask question?
indicated dissent.
call kevin brennan.
given chair backbench business committee present announcement impact thursday' backbench business, leader house give information timing debate?
timetable motion, would business taken committee upstairs—probably allowing hour half normal circumstances—and leader house decided taken floor house rather upstairs?
apologise backbench business committee—i know eat time thursday—but important matter want deal swiftly, therefore felt appropriate dealt floor house.
thank leader house statement welcome intention hold debate thursday.
response right.
member rayleigh wickford( francois) —a fellow member defence committee—the leader house said home secretary would come back house “in timely way”.
right.