regan brought forward draft bill allow referendum held ask people scotland think scottish powers negotiate legislate independence.
purpose consult people scotland opinion extending provisions hold referendum—a proposition supported expert legal opinion aidan o’neill kc.
proposals heart democratic imperative scotland' political destiny must hands people scotland, hands westminster supreme court.
behaviour government repeatedly espoused position opposition party constitute access meaningful political process, claimed recent supreme court judgment?
aftermath 2014 referendum,- party smith commission agreement signed scotland' main political parties—snp, labour, tory liberal democrat—and stated: “it agreed nothing report prevents scotland becoming independent country future people scotland choose.
failed deliver commitment, bill provides necessarily equitable democratic mechanism people scotland.
1889 place equality partner countries asserted liberal mp, william ewart gladstone, said “if suppose case scotland unanimously, clearly preponderating voice, make demand treated, principle, manner ireland, could deny title scotland urge claim. ”
—[ official report, april 1889 vol 335 101] john major, prime minister, said scotland “no nation could held irrevocably union.
increasingly apparent union equals.
wilfully subverting people scotland denying established human rights, enshrined un charter international treaty obligations state entered freely.
cited words lady thatcher opening speech, went: “the scots, historic nation proud past... undoubted right national self- determination... determine independence, english party politician would stand way, however much might regret departure.
whether like loathe, union.
hold incumbent every mp elected independence ticket explore every option courage conviction.
today chamber faces choice: affirm voluntary union equals tell world scotland mere possession wishes.
bill necessary condition securing scottish democracy, commend house.
congratulate.
member kirkcaldy cowdenbeath( neale hanvey) securing ten- minute rule bill knowledge liberal political history.
confess, though, overwhelming sentiment hearing bill, “oh,!
surely settled supreme court ruling repeated occasions people scotland—including mps here—the electorates several constituencies majority people last general election, referendum, made clear,, cannot held union, stay.
anniversary parliamentary approval act union 1707, going nationalist argument again—an argument rejected referendum general election.
could day people country might expect elected representatives considering importance gone, result act, achieved built, continue build improve upon part union.
liberal liberal democrat,.
gentleman said, fundamentally believe home rule scotland, fundamentally agree needs change agree people scotland deserve incremental increases power, believe federal said numerous occasions, continue.
past 45 years, three referendums scotland' political future, scottish people' future state constitution.
every single one facilitated government, every occasion, scottish people benefited.
devolution result second referendum, surely even devolution sceptics see good come.
seen benefits devolution scotland wales, seen great changes northern ireland, let forget, london assembly.
third referendum, independence 2014, facilitated government, felt scottish scottish parliamentary elections proven mandate.
know worked referendum—i declare interest—and, result, devolved powers.
country come far devolution since turn new century, power closer people affected.
would dreadful undermine, throw baby bath water, separatist argument.
let clear colleagues want.
secret fundamentally disagree colleagues alba snp benches independence scotland heading, particularly time need work together place solve ills blighting people across isles.
repeat,, government block devolution worked enable.
whatever nationalists might tell, independence answer problems.
even question people scotland want raise.
question inflation, interest rates cost living.
constituents constantly ask instability across globe issues.
yes, want change, want different government different approach.
want separation, regularly tell fed hearing.
tired negativity world, children' world, becoming smaller government' mismanagement ideological decisions.
want address problems education system scotland, nhs scotland public services scotland, declined period nationalist government prioritised independence.
suffering, want.
nationalists lifted heads ideological manifesto separation, listened little people scotland stopped taking support granted, perhaps would know.
people scotland may like particular government, times, frankly, wholeheartedly agree, see opportunity change coming next months.
perhaps nationalists putting new impetus cause—because see opportunity change coming people may choose change government rather constitution.