behaviour government repeatedly espoused position opposition party constitute access meaningful political process, claimed recent supreme court judgment?
aftermath 2014 referendum,- party smith commission agreement signed scotland' main political parties—snp, labour, tory liberal democrat—and stated: “it agreed nothing report prevents scotland becoming independent country future people scotland choose.
failed deliver commitment, bill provides necessarily equitable democratic mechanism people scotland.
1889 place equality partner countries asserted liberal mp, william ewart gladstone, said “if suppose case scotland unanimously, clearly preponderating voice, make demand treated, principle, manner ireland, could deny title scotland urge claim. ”
—[ official report, april 1889; vol. 335,.
101.]
john major, prime minister, said scotland “no nation could held irrevocably union.
increasingly apparent union equals.
wilfully subverting people scotland denying established human rights, enshrined un charter international treaty obligations state entered freely.
cited words lady thatcher opening speech, went: “the scots, historic nation proud past... undoubted right national self- determination... determine independence, english party politician would stand way, however much might regret departure.
whether like loathe, union.
hold incumbent every mp elected independence ticket explore every option courage conviction.
today chamber faces choice: affirm voluntary union equals tell world scotland mere possession wishes.
bill necessary condition securing scottish democracy, commend house.
chairman ways means took chair( order, 15 january, standing order.).
order.
regret inform house technical fault audio system.
technical fault chamber—there one voice, something remedied another way—but technical fault means proceedings cannot broadcast.
apparently inappropriate proceed without proceedings broadcast, great reluctance required suspend house hope fault soon rectified.
going suspend house 10 minutes, hope work done enable broadcast listening paying attention.
house therefore suspended 10 minutes.
sitting suspended.
resuming— hope broadcasting, commence.
audio feed working properly —please let anyone judge voice whether not—people observing around palace westminster welcome come sit gallery members wishing observe proceedings offices may come observe chamber.
secretary state asked— recent discussions ofgem trends level consumer energy debt.
recent discussions ofgem trends level consumer energy debt.
secretary state unwell sends apologies, madam, house.
ministers department regularly meet ofgem discuss range issues.
secretary state met suppliers, alongside ofgem, november discuss consumer energy debt protection vulnerable customers.
know many families struggling energy bills winter, providing cost living support worth £104 billion 2022 2025.
grateful answer.
days ago, office national statistics showed number households unable pay energy bills increased nearly 40%.
minister, behalf secretary state, hope gets better soon, accept government' failure listen stakeholders citizens advice, calling £400 energy bill discount reinstated, led soaring energy debt among least afford, constituents?
thank.
gentleman question; right highlight issue debt families struggling.
providing £104 billion—or, average, £3, 700 per household—between 2022 2025, one generous packages europe.
autumn statement, increased national living wage, worth £1, 800 full- time worker, increased benefits.% —that worth £470.
last week, also delivered tax cut 27 million people, worth £450 average worker.
taking steps, recognise reality many people set.
country, energy debt rising, scottish consumers pay premium energy bill—it high price pay keep lights england.
light imbalance, minister discussed abolishing- fit-- purpose ofgem?, government give full responsibility energy pricing scotland scottish?
moved decisively support families scotland across rest.
pleased price cap fallen half since peak last year, making sure support targeted vulnerable.
already laid many measures taking precisely ensure people scotland elsewhere supported tough time.
overall,, course, looking power.
set plan, precisely order power coming remove dependence foreign fossil fuels.
hope.
gentleman party support efforts deliver.
call scottish national party spokesman.
situation bill payers winter even worse last winter, snp called reinstatement £400 energy support scheme.
however, government stubbornly refused sufficiently stand householders, freezing islands, despite reports increased hospitalisations doubling burns hot water bottles scotland.
tories extend fraction interest shown exploiting scotland' natural energy resources people scotland, freezing yet winter?
set response.
gentleman' colleagues, acted decisively, offering among generous support nation europe.
proud efforts made pleased see energy price cap significantly.
recent discussions cabinet colleagues supporting growth nuclear energy sector.
steps taking increase nuclear energy capacity.
steps taking increase nuclear energy capacity.