know mathematics strong point labour party, go figures: 14% 50% course last three parliaments, delivered actions conservative government.
plan continue deliver least well- homes need energy efficiency measures.
said.
member' colleague, allocating £20 billion clean heat mechanisms next, going continue deliver british people.
thousands new homes built across kettering constituency.. friend, together department levelling, housing communities, decarbonise future housing stock improve energy efficiency new build housing?
recently announced details £6 billion extension allocated 2025 2028.
support extra 500, 000 homes—prioritising need, including new build—and top support 700, 000 families install improvements great british insulation scheme energy company obligation march 2026.
recent discussions ofgem compensation payment process households prepayment meters wrongfully installed.
met ofgem suppliers
reiterate expectations new rules followed.
ofgem announced supplier wrongfully installs prepayment meter, expected compensate customers appropriately.
forcing installation prepayment meters homes poorest vulnerable constituents, frankly, scandal.
although government rightly paused forced installations last year, energy companies allowed resume outrageous practice new rules regime, minister referred, still faces many questions.
minister think middle winter—in week seen temperatures drop dramatically—we trust energy suppliers history unscrupulous practices force- fitting energy meters homes vulnerable people, effect, self- regulate?
government instead legislate ban scandalous forced installation prepayment meters?
acknowledge awful people homes broken force fit prepayment meters, also place prepayment meters enable people support people debt.
reassure house scrutinised every level regime prepayment meters, going back reinforcement, absolutely ensure see scandalous practices happened.
steps taking support oil gas sector.
north sea mature basin production naturally decline coming years.
government committed supporting oil gas industry energy transition, north sea transition deal introduced offshore petroleum licensing bill.
want protect investment, 200, 000 jobs supported sector tens billions pounds coming taxes, well use existing industry deliver wider energy transition.
government' action use gas oil reserves smooth transition renewable sources important energy security, also offers great employment wealth prospects process.
minister aware offshore energies published workforce insight last year highlighted number people working sector could increased 50%?
become reality, sector needs stable competitive.
commitment right.
friend offer stability competitiveness sector?
right.
friend absolutely right.
declining basin, important go transition lose skills jobs people providing oil gas currently rely.
country decarbonise, continue use oil gas decades come.
production falls even quickly demand, even quickly required globally, essential support industry, send signal right.
friend suggested, rebut attitude labour party, would destroy jobs, lose tax put emissions.
welcome fact, belatedly, government accepted, despite net- zero policies, oil gas industry important future.
minister recognise benefit oil gas north sea released new licensing regime, need refinery capacity?
little,, investment refinery capacity, uncertainty future carbon taxes placed.
minister address issue ensure get full benefit oil gas extract shores?
effectively, part european market.
gas produce consumed, oil refined elsewhere europe contributes european energy security, converted product.
one joined- market historical reasons, refineries used predominantly oil comes abroad, opposed comes north sea.
multi-
decadal investments, part managed decline demand see refinery capacity reduced time.
absolutely everything sensible manner possible, shame labour members would import.
favour oil gas jobs, long, bring foreign imports get jobs tax, higher emissions.
makes sense, right.
member doncaster north( edward miliband) could champion insane policy.
steps department taking help energy- intensive industries decarbonise.
chair-
party group carbon capture, utilisation storage,.
member know government committed £20 billion support early development carbon capture, usage storage, £500 million industrial energy transformation fund help industry decarbonise, phase opening shortly.
welcome investment carbon capture—we need get make something happen.
teesside home energy- intensive industries country, instead attracting industries, including primary steel making, seeing plants closed jobs lost investors see industrial strategy government.
high energy costs mean cheaper import many goods made home.
government content see managed decline, rather back kind strategy protect existing industries drive investment job creation?
government invest throughout country levelling- agenda, course investing steel industry, mindful ensure skills take forward future requirements.