beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 transfer power legislate scottish independence referendum scottish; provide power may exercised scottish public demonstrated support holding referendum; provide referendum may held sooner seven years previous referendum; connected purposes.
madam, “i’m standing right self- determination.
i’m standing territory.
i’m standing people.
i’m standing international law.
i’m standing territories—those small territories peoples world over”.
words prime minister margaret thatcher, recounted memoir “the downing street years”.
went say: “the principle self- determination become fundamental component international law enshrined un charter”.
principle spoke of—the principle self- determination peoples—was enshrined nations charter prime minister winston churchill signed 1941 atlantic charter.
notion scots freely entered union act self- determination credibility whatsoever.
1707 majority scottish parliamentarians may persuaded, people never consulted.
acts union 1707 england scotland created great, establishing single political entity yet preserving territorial, legal institutional integrity partner country.'
constitution codified single document, question whether acts union unilaterally dissolved one party clear.
however, accepted position hitherto union voluntary association equal partners scotland unquestioned right self- determination.
scotland' distinct constitutional tradition best expressed lord cooper case maccormick.
lord advocate: “the principle unlimited sovereignty distinctively english principle, counterpart scottish constitutional law”.
pleadings. learned member edinburgh south west( joanna cherry) prorogation case supreme court, noted 1707 parliamentary union england scotland may created new state create one nation.
recent years state steadfastly refused acknowledge honour principle democratic wishes scottish electorate.
according distinguished academic legal practitioner international law, professor robert mccorquodale, “the people scotland distinct within right self- determination…and people scotland people purposes right self- determination…the choice means exercise people decide state.
obscure arcane points law; precise purposeful, according professor mccorquodale treaty obligations “binding international law states”.
question whether ancient nation scotland independent country continues subject much debate.
short, current support sitting 50% across population 70% among younger people, matter far settled.
entirely proper country review important matters scotland become independent majority people scotland choose path.
demands use democratic mechanism constitutional satisfies international legal precedent.
bill seeks standardise codify requirement line motion passed house endorsed principles 1989 claim right acknowledged sovereign right scottish people determine form government best suited needs.
time claim right supported every political party save tories.
particular, liberal democrat mps ray michie kennedy forthright support principle scottish sovereignty.
following home rule tradition party never second disputed scotland' right self- determination, albeit thought scotland choose form federalism rather independence.
would unfortunate today, already deserted historic commitment european cause, liberal democrats follow deserting historic commitment respecting scotland' national rights.
morning.
member edinburgh west( christine jardine) called bill, favours neither one side, “divisive unnecessary”, anything.
fact liberal fundamentally democratic.
effect bill uncontroversial every member.
merely establishes law equivalent mechanism principle already conceded government relation border poll northern ireland.
first, establishes power legislate referendum requires democratic mandate scottish public.
since 2014 criterion met successive general elections scottish, recently 2021 majority msps elected majority votes cast favour manifesto commitment deliver independence referendum.
secondly, bill referendum may held sooner seven years previous referendum.
members chamber deny scotland legitimate claim self- determination, put beyond doubt voice people scotland welcome place new approach must considered.
bill offers remedy route.
places power decide firmly belongs, hands people scotland, transferring power hold referendum independence scottish.
parallel initiative led alba party colleague ash regan msp scottish.
regan brought forward draft bill allow referendum held ask people scotland think scottish powers negotiate legislate independence.
purpose consult people scotland opinion extending provisions hold referendum—a proposition supported expert legal opinion aidan o’neill kc.
proposals heart democratic imperative scotland' political destiny must hands people scotland, hands westminster supreme court.
behaviour government repeatedly espoused position opposition party constitute access meaningful political process, claimed recent supreme court judgment?
aftermath 2014 referendum,- party smith commission agreement signed scotland' main political parties—snp, labour, tory liberal democrat—and stated: “it agreed nothing report prevents scotland becoming independent country future people scotland choose.
failed deliver commitment, bill provides necessarily equitable democratic mechanism people scotland.