recent discussions cabinet colleagues supporting growth nuclear energy sector.
steps taking increase nuclear energy capacity.
steps taking increase nuclear energy capacity.
last week, announced biggest expansion nuclear power 70 years.
deploy fleet small modular reactors build 24 gw nuclear 2050.
ensure reliable, cheap low- carbon power protect consumers price volatility hostile foreign regimes, bolstering energy security.
new civil nuclear road map welcome step growing nuclear sector, potentially creating jobs across, north scotland south- west peninsula, including sites like wylfa.
assessment made economic impact potential growth nuclear sector south- west region, particularly given nuclear expertise sites devonport hinkley point?.
friend absolutely right nuclear sector supports jobs across, would welcome governments across come together champion industry grows next decades.
nuclear sector vital economy south- west england,.
friend knows, providing 11, 000 jobs construction alone hinkley point, go generating highly skilled jobs generations continue build important part energy security.
thank.
friend answer announcement nuclear road map.
small modular nuclear reactors bring energy towns cities across country quickly.
development right, see first one installed providing power grid?.
friend pleased know bringing forward small modular reactors next phase live smr competition launch within weeks.
aim competition fastest kind world, help facilitate final investment decisions project taken next operational projects 2030s.
launch mark significant step forward eligible companies' broader nuclear ambitions.
given away decades massive advantage country calder hall development 1956,.
friend reassure regain ground pushing rapid development sensible nature, finns hole ground storing nuclear waste?
inform house nuclear vendors department engaging?.
friend right refer proud history country comes civil nuclear—the developments calder hall led world—and deep geological disposal happening finland right.
plans nuclear road map quadruple nuclear capacity 2050.
making rapid progress sizewell smr competition.
continue work closely countries finland, engage regularly.
built operates large- scale geological disposal facilities, signed cop pledge triple nuclear capacity.
welcome government' commitment smrs, way forward future nuclear.
sheffield forgemasters ideally placed produce essential parts reactors memorandum understanding rolls-
royce hitachi.
minister meet mayor south yorkshire, sheffield forgemasters others consortium?
consortium access significant development capital, build smrs south yorkshire create thousands well- paid jobs want, well green energy.
would delighted meet mayor south yorkshire.
nuclear road map, committed ensuring energy security achieving drive towards net zero objectives, building supply chain creating high- wage, high- skilled jobs levels across.
course would delighted meet mayor south yorkshire, indeed, anybody else represents area wants invest future great exciting moment nuclear capacity.,, favour new nuclear; important part balanced green energy mix.
minister share concern much investment new nuclear coming overseas companies, even governments overseas countries, especially given emphasis reducing carbon emissions, energy security? would perhaps consider forms renewable energy, tidal power, entire supply chain british would great economy well tackling climate change?
thank.
gentleman question.
hold contrary position.
proud fact country open inward investment, indeed, attracts attention biggest companies world invest future energy security net zero objectives.
course, unveiling exciting announcements, last week, heart seeking achieve create high- wage, high- skill jobs move forward across, building supply chain, tidal important part mix well.
thank minister progressive answer.
progress made nuclear safety need clean energy clearly indicate government must invest security sector.
would lower energy costs help meet green targets, want meet meet.
minister outline progress made secure investment?.
gentleman knows, last week unveiled civil nuclear road map.
committed meet, indeed, anybody else northern ireland seek build manufacturing supply chain workforce northern ireland, parts benefit--- generation investment making right.
recent assessment government made environmental impact onshore wind farm cables.
environmental impact onshore windfarm cables assessed consenting process.
minimising potential environmental impacts new infrastructure government priority.
committed ensuring new electricity network projects mitigate environmental impacts every opportunity.
although huge supporter offshore wind, doubt trenching beautiful countryside without set problems.
flooding, agricultural run- pollution hugely exacerbated since summer happened north norfolk.
measures really force wind companies clean repair countryside damage cause trench?
thank.
friend question persistently raising issues make sure get transmission infrastructure need, way minimum negative impact constituents others.