lady absolutely right highlight issue.
autumn statement, announced plans halve time takes build new critical powerlines well reducing average delays five years six months.
connection action plan local level release 100 gw capacity give powers system operator terminate stalled projects.
seeking across multiple departments—led one—to deal issues rightly raised.& falmouth constituency submitted application government floating offshore wind manufacturing investment scheme funding readiness support first floating offshore wind project english waters.
government support, could supply electricity 45, 000 homes cornwall.
scheme shovel- ready, pragmatic deliverable, huge support local stakeholders well vital building supply chain south- west.. friend, alongside department transport colleagues, carefully consider application help deliver cornwall, south- west celtic sea cluster?
incredibly encouraging hear happening& falmouth.. friend knows, floating offshore wind manufacturing investment scheme providing £160 million support investment ports.
however, flowmis still live, afraid cannot comment individual applications.
15% families constituency live fuel poverty, median energy efficiency score 65.
much 2019 general election manifesto pledge spend £9.
billion improving energy efficiency gone retrofitting existing properties new builds?
write.
member figure, government remain firmly committed new builds well retrofitting.
many chelmsford residents already switched electric vehicles.
live houses driveways pay% vat charge cars home, live terraced houses, often less well, pay 20% vat use commercial charger.
fully understand tax matter treasury ministers, right.
friend agree could level tax, could make electric vehicles affordable people thus help transition towards lower carbon economy?
make transition, essential fairly, least less.
committed keeping transition electric vehicles affordable consumers, support innovations without home charger cross- pavement cable channels peer-- peer charging schemes.
know right.
friend continue raise vat issue.
rightly said, taxes, including vat reliefs, kept review chancellor.
hospitality sector important chester.
talking chester business improvement district morning, following comments chef gary usher, clear damaging impact sky- high energy bills still felt extremely significantly.
hope minister offer hard- pressed restaurateurs chester across country?
aware challenges facing industry.
ongoing talks ukhospitality groups.
things, blend extend, looking brokers, ensuring third- party intermediaries jobs correctly.
driving, pass petrol stations.
constituency, prices 136.
9p 137.
9p.
however, service stations, 164.
9p 167.
9p.
massive difference, public tolerate want something done.
government?
road fuel prices second consecutive month.
petrol prices level seen since early october 2021, following work bring transparency market.
today, launched consultation require petrol stations report real- time prices, mean drivers compare prices get best deal, prices fall greater competition.
sorry hear secretary state ill, could minister explain taken money michael hintze, funder global warming policy foundation, organisation peddles climate science denial?
think appropriate?
apologise secretary state.
write.
lady promptly answer question.
transparency important development energy sector.
national grid refusing publish assessment bradwell potential landfall site cables interconnectors.
must logical prioritise brownfield sites existing connections electricity network.
right.
friend please require national grid publish fully assessment far?
right.
friend thinks something important, let go.
message go clearly chamber, happily work see whether find resolution give information insight requires.
following recent state visit korean president, identified nuclear one key sectors future collaboration- korea trade deal, publication—albeit two years later promised—of civil nuclear road map last week, could minister please detail conversations taking place department business trade maximise inward investment opportunities nuclear supply chain warrington north across?
thank.
lady question support nuclear road map published last week.
knows, look forward increasing opportunities co- operate south korea civil nuclear, including fuel supply chain safety, security, non- proliferation, decommissioning development new reactors countries.
benefit jobs supply chain around, specifically strong history nuclear industry, constituency, champions.
additional power supplies offshore wind farms creating need pylons, yet doubled voltage power lines 400 kv 800 kv, might need.
used china, would stop need additional power lines running country.
department look?
useful write.
friend set technical assessments, constraints issues around, makes interesting point.
government finally committed carbon border adjustment mechanism protect energy- intensive industries undercut imports made dirtier energy heavily polluting processes.
minister explain government delaying 2027, eu introducing equivalent legislation whole year earlier?
speak urgently ministerial colleagues bringing date forward, protect industries reduce carbon footprint?