measures really force wind companies clean repair countryside damage cause trench?
thank.
friend question persistently raising issues make sure get transmission infrastructure need, way minimum negative impact constituents others.
follow question today looking specifically regime, making sure companies concerned go correct permissioning ahead time, properly followed ensure deliver way leave problems itemised.
call shadow minister.
28 november, asked minister many planning applications onshore wind lodged england since alleged loosening planning restrictions onshore wind september.
answer zero.
even policy time bed, answer, afraid, still zero, predict zero next time meet.
september last year, secretary state said changes made september “will help speed delivery onshore wind projects”.
minister think government succeeded?
thank.
gentleman question.
aware, last contracts difference round, great deal onshore wind successfully brought forward still constitutes largest single form renewable energy kingdom—the- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) correct got wrong.
share.
gentleman frustration making sure see pulled forward, see projects england well rest.
glad minister frustrated complete failure alleged policy turnaround, frustrated absurd ban first place, onshore wind development would taken place would saved family £180 energy bills.
labour suggesting onshore wind treated like development.
long minister accepts reality concludes needs go back properly repeal ban?
thank.
gentleman question personal commitment area, knows well anyone parlous performance previous government, right.
friend member doncaster north( edward miliband) leading figure.
less% electricity came renewables recently 2010.
government led world flatlining carbon emissions electricity sector labour.
seen renewables grow, october, see coal entirely removed mix.
call snp spokesman.
new renewable energy generation demands new transmission infrastructure.
government asleep wheel 14 years, showing zero pace, ambition grip delivering energy infrastructure, bills high.
nevertheless,.
minister confirm house record national grid said: government policy constructing new transmission infrastructure, overhead lines starting position?
thank.
gentleman question.
course, moving pace.
winser review connections plan.
autumn statement, indeed, prime minister' speech september, much drive forward change transmission infrastructure, including halving 14- year timeline seven years.
working flat.
noted reason overhead lines preferred cost undergrounding.
vastly disruptive,.
friend member north norfolk( duncan baker) said; either undergrounding offshore five ten times expensive overhead infrastructure, sometimes even.
starting presumption.
want power low- cost manner, get 2030s decarbonised electricity system, low- cost electricity system, ensuring install infrastructure way friendly supportive communities.
recent assessment made potential merits energy social tariffs.
government remain focused providing help people need.
already providing package support totalling £104 billion, £3, 700 per household average, 2022 2025.
last year, government promised action help vulnerable energy bills.
april 2023, secretary state' predecessor, right.
member welwyn hatfield( grant shapps), said “a social tariff could helpful”.
[ official report, 18 april 2023; vol. 731,.
111.] nearly year, heard absolutely nothing social tariff.
minister explain house government abandoned plans social tariff?.
member know, continuing support vulnerable households, important help households best.
example, £900 cost living payments warm home discount payment.
obviously, constantly monitor ensure continue support vulnerable households.
indeed need social tariff, whether cost living crisis lack-- wages crisis, given resolution foundation reported beginning december average wages across £10, 700 lower compared comparable countries, following past 15 years.
probably lack-- wages crisis hitting.
regardless, energy security net zero committee said “preparing winter” report, paragraph 24: “we urge government energy suppliers consider implementing form social tariff measures protect vulnerable households cut energy supplies.
unanimous report across labour members, tory members, course, pro- scottish independence voice committee, see movement government?
important needed everybody, would particularly welcome constituents na- eileanan iar.
indicated, lot things help people, including vulnerable society.
worth pointing announced recently autumn statement national living wage worth £1, 800 full- time worker benefits increase.%, worth £470 year.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
fuel poverty devolved.
statistics england published annually department.
next english statistics published 15 february include estimates number households fuel poverty 2023 2024.