response right.
member rayleigh wickford( francois) —a fellow member defence committee—the leader house said home secretary would come back house “in timely way”.
right.
member highlighted, islamic revolutionary guard corps supplies houthis, especially drone materials, also committing international action last night northern iraq.
rather talking “timely way, many defence committee would say, “time'.
wonder whether leader house could reinforce home secretary fact across house clamour proscribe irgc soonest opportunity.
thank.
gentleman helpful question.
ensure home secretary heard said.
actions described new; think, average, organisation behind 500 attacks recent year international shipping people going daily business,, said, also engaged activities.
member defence committee,.
gentleman know issues surround decision, sure home secretary makes decision, want house alerted earliest opportunity.
welcome statement clarification business thursday.
leader house aware high levels terrorism severe threat people northern ireland real ira new ira.
surely connection terrorist groups northern ireland sympathy towards hamas terrorists—is wonderful terrorists across world come together murder innocent people?
regard business thursday, may ask leader house—ever mindful fact certain things said house—if might possible indicate whether threat real ira connection proscribed hamas clarified evidentially,, measures taken reinforce action stepping hard real ira new ira?
thank.
gentleman raising important matter.
know, matter connection business house, characteristically made point wished make put record, shall ensure home secretary heard.
point order, madam.
last week attended committee considering statutory instrument immigration health surcharge,, would expected forum, asking questions minister—in instance, minister legal migration border,.
member corby( tom pursglove) —who unable answer number questions.
give credit minister—i alerted intention raise point order—because since written, ahead house finally agreeing statutory instrument yesterday, thank courtesy.
however, first time statutory instrument committee ministers unable answer questions.
case back detailed impact assessment conducted home office, occasions ministers unable supply answers fairly basic information.
wanted raise matter, madam, seems inadequate inopportune way house operate.
scrutinise legislation government day, hampered ministers unable give answers instead promise, variously, write tell issue involved later stage, sometimes even brush questions.
wonder whether would like say anything matter, madam. thank.
lady point order giving notice.
assume inform minister intended raise.
obviously, ministers responsible replies members delegated legislation committees, chamber.
note.
lady said minister courtesy writing event, think would believe—and certainly view—that ministers relevant information hand responding debate.
leader house clearly listened carefully.
lady said.
sure take point back, others treasury bench.
point order, madam. tell house isolated incident statutory instrument committees, surely good enough, ministers answering questions impact assessment signed impact assessment dated confirm responsible fully aware contents.
ministers indeed signing impact assessments statutory instruments presenting committees without knowing contents, extremely troubling revelation.
note point.
gentleman made.
let say individual ministers; cannot test chair respond debate statutory instrument.
rose— sense leader house might like provide brief response.
point order, madam. take matters seriously, ensure points members raised brought attention departments mentioned.
would add great deal work done select committee statutory instruments, looking improve processes, quality impact assessments forth, large training programme takes place departments.
noble friend lord true also undertaken sessions ministers dealing statutory instruments, involving training improving quality put forward enable house scrutinise legislation properly.
incidents, sure, particularly complex briefs, someone cannot recall information dispatch box, textbook example set.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier) regard.
friend minister legal migration border shows, situations arise, ministers aware responsibility get back.
members statutory instruments come effect.
helpful intervention leader house outlined programme train, sure right.. members keep beady eyes situation ministers ensure well prepared possible.
presentation first reading( standing order.
57)
stewart malcolm mcdonald, supported kirsten oswald, anum qaisar, david linden, deidre brock, patricia gibson, alison thewliss, allan dorans, stuart.
mcdonald, dr philippa whitford, alyn smith ian blackford, presented bill prohibit unpaid trial work periods; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 15 march, printed( bill 144).
presentation first reading( standing order.
57) richard foord presented bill require parliamentary approval deployment armed forces armed conflict; provide exemptions requirement cases emergency respect compliance treaty obligations; make provision retrospective parliamentary approval certain circumstances; connected purposes.