innovative sources finance looking?
assessment made impact' reclassification climate finance climate vulnerable countries?
government serious leading example, finally reverse greenlighting obscene rosebank oilfield?
reiterate government take issue incredibly seriously, two ways demonstrating: minister energy security net zero, right.
friend member beverley holderness( graham stuart), usually deals issues, cop28 ready conference; distinct department issue, department energy security net zero.
know leaders field.
take issue seriously, people, planet whole.
thinking granddaughter, really commitment ensuring everything.
call dr thérèse coffey.
[ interruption.]
order.
lucas, given urgent question.
problem— answers!
please.
minister answer sees fit.
sure end want raise point order.
time—you cannot second bite cherry.
went way ensure issue covered, please—i sure members ask questions, minister answers.
responsible.
thank,, granting second opportunity house discuss cop28.
debate 16 november, government granted full day' debate, three back benchers spoke—me,.
members putney( fleur anderson) strangford( jim shannon).
sign.
member brighton, pavilion( caroline lucas), complaining responses questions.
way, debate 16 november finished early people spoke.. friend agree “vote blue, go green” best way deliver net zero?
recognise nature- based solutions vital achieve net zero?
show green party talk absolutely action?
said, incredibly important head towards commitments.
1990 2021, cut emissions 48% growing economy.
agree right.
friend trust government deliver, ensure heading right path.
thing mention net zero engine growth revitalisation formerly industrialised areas.
cutting emissions important climate, economy.
call shadow minister.
un warned world course catastrophic.
8°c warming, part promises made cop26 cop27 fulfilled.
running last chances.
know need know, sense urgency?
prime minister shamed attending cop last year.
would thought would ashamed year, climate climbdown last month derailed momentum exactly wrong time.
world needs climate leadership.
minister think acceptable prime minister sabotage' history climate leadership cynical backtracking net zero?
labour going cop message climate leader,, cut energy bills boost energy independence home, government conspicuously failed.
labour put back position leadership establish clean power alliance.
pledge issue new oil, gas coal licences set example mission clean power 2030.
example set current government ignore science global consensus fossil fuels, especially energy secretary admits policy even cut bills?
labour also working multilateral development bank reform help developing countries access capital, well championing future green finance capital world, mandatory.
5°c- aligned transition plans ftse 100 companies financial institutions.
minister tell government advance agenda?
much must reduce emissions deliver energy security, cut energy bills back british industry.
labour, would lead world cop.
labour ready lead; minister?
mentioned, take issue incredibly seriously.
think facts,.
member rightly mentioned, g20 prime minister announced$ billion green climate fund.
biggest single funding commitment made help world tackle climate change.
half contribution go adaptation.
committed, presence cop28. house see senior members government, well king.
country one strongest records world reducing emissions, least given successful cop26 summit glasgow.
progress made delivering historic commitment tackling deforestation made leaders summit?
pay tribute work right.
friend done subject.
need get back exact figures deforestation, may.
one things government cop28 making sure hit five key areas progress: finance, global stocktake, mitigation, adaptation, loss damage—and, within, nature.
call snp spokesperson.
government' series- turns net zero targets put ability meet risk.
scottish government committed meeting ambitious targets, europe leading way place lags behind, turn holding scotland back.
minister confirm whether new foreign secretary, famously decided “cut green crap”, attending cop26?
move cost households £2. billion extra energy costs.
reassure.
gentleman committed ensuring hit targets.
september 2022, 130 countries, accounting around 85% global emissions 90% global gdp, covered net zero commitments.
committed making sure hit targets, demonstrated attendance cop28 measures taking ensure meet climate challenges.
government' “mobilising green investment” strategy, published march, set need$ trillion year green finance 2030.
government' ambitions cop28 agree funding anywhere close level?
get private sector pension schemes contribute?.
friend makes important point.
discussions two weeks cop28.
trying ensure hit global targets,.
sure conversations come, discussion later.
minister talk talk, action counts.
businesses across every sector, well experts field, reacted horror government' backsliding roll- backs climate action net zero.