light government' recently commissioned report unifying health data, prime minister confirm attempts made force scottish government release personal data scottish residents centralised system?.
lady knows, healthcare devolved, look every opportunity improve patient care reduce waiting lists england.
developing new technology proven track record bringing waiting lists improving optimisation efficiency theatres scheduled.
type thing need ensure patients get care need, get efficiency nhs.
increasing proliferation ai- generated disinformation deepfakes poses clear present danger democratic process, administration justice.
steps right.
friend take, following bletchley summit, strengthen domestic law comes threat democracy, take international action provide guardrails believe essential maintain integrity administration justice?
thank right.
learned friend work done incredibly important area.
right need guardrails around successful exploitation technology, online safety act 2023 gives regulator significant new powers regulate content social media companies, including ones mentioned.
also working internationally, following summit, ensure get benefits technology, process safeguard democracy, crucial functioning country.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero provide update government' commitments relation cop28.
glad come house discuss important subject today.
upcoming cop hosted arab emirates important moment climate crisis.
amid record temperatures emissions, first comprehensive stocktake progress paris agreement cop28 show world badly- track.
made significant progress paris agreement, temperature projections shifting 4°c paris.
4°c. 7°c glasgow nationally determined contribution commitments, know enough.
glasgow, cemented goal limiting global temperature increases.
5°c north star.
carried forward uae presidency.
latest science impacts seeing, even.
1°c, show.
top priority leave cop28 clear road map towards keeping.
5°c reach global stocktake.
heads cop28 record home internationally proud.
prime minister recently affirmed commitment net zero set new approach get.
home, decarbonised faster major economy—by 48% since 1990.
looking forward, 2030 target requires largest reduction emissions major economy.
two years glasgow, need accelerate action urgent ever.
world needs decarbonise five times faster done last two decades.
cop28, want see progress five areas: ambitious new commitments action, including pathway keep.
5°c within reach global stocktake; scaling clean energy commitments triple renewables, double energy efficiency move beyond fossil fuels; progress finance reform, delivering$ 100 billion developing economies; building resilience climate impacts, including doubling adaptation finance establishing loss damage fund;, finally, progress restoring nature.
action deliver net zero matter right thing avoiding harm; crucial security prosperity future.
global net zero transition could worth £1 trillion businesses 2021 2030.
businesses vanguard recognising opportunity.
two thirds ftse 100 companies, thousands small businesses, pledged reduce emissions line.
5°c goal race zero campaign.
half signatories campaign.
net zero already engine growth revitalisation formerly deindustrialised areas.
cop28 need show progress delivering historic agreement landed glasgow, must use expertise scale green finance.
thank minister response.
cop28 consequential climate summit since cop21 paris, yet way track.
un' recent emissions gap report warns current pledges paris agreement would see temperature rises.
5°c. 9°c century.
ministers fond saying ambitious nationally determined contribution 2030 major economy, yet minister also aware climate change committee' recent assessment “the unlikely meet ndc”.
least committee calculates 28% required emission reductions 2030 covered credible government plans.
know targets without plans cheap.
concrete plans government urgently close gap?
agree must see ambitious outcome global stocktake, significantly strengthened 2030 ndcs new economy- wide targets 2025 see richest countries going faster?
minister share outrage reports uae plans use role cop28 president secure oil gas deals?
assessment made impact trust negotiations?
explain pushing phase- unabated fossil fuels, rather fossil fuels entirety?
recognise view high ambition coalition, says cannot use abatement technologies “green- light” fossil fuel expansion?
ensure agreement includes language abatement real teeth, delivers real cuts fossil fuel production, simply allow continuation business usual?
minister know properly resourced operational loss damage finance fund must litmus test success cop28, reports government contributing fund existing climate finance pot.
agree cannot tackle ever- increasing challenges ever- depleting pot money?
plans government new additional finance?
innovative sources finance looking?
assessment made impact' reclassification climate finance climate vulnerable countries?
government serious leading example, finally reverse greenlighting obscene rosebank oilfield?