completely agree right.
learned friend, absolutely makes right arguments.
make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government.
make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government.
make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government.
government introduced single, flexible immigration system works interest whole.
separate visa system would create economic migration border scotland rest, would harmful employers far less attractive workers.
last week, cbi conference raised serious issue lack people vital jobs need filling, especially hospitality food production.
fraser allander institute highlands msp kate forbes suggested localised worker visa solutions boost economy.
secretary state listening smart voices, acting best interests scottish economy?
specific scottish occupation list shortages, gives flexibility.
salary rate set £20, 960.
believe best way stakeholder bodies make representations home office add shortage occupation list.
five years ago, migration advisory committee said current system failing remote communities.
recently published figures show argyll bute constituency suffering depopulation, town rothesay isle bute particularly badly affected.
despite overwhelming evidence contrary, government still insist current system delivers parts.
secretary state explain one- size- fits- policy, simultaneous catering vastly different needs densely populated urban areas argyll bute, deliver equally?
argyll bute beautiful part, lacks infrastructure, public services affordable housing, scottish government failed areas.
also, rest scotland, problem highest- taxed part.
problem scottish government address.
government said post- brexit domestic employment would fill labour gaps, executive director ukhospitality scotland said gaps left excluding eu workers filled, leaving huge numbers specialist vacancies, chefs managers.
government accept reality stop destroying scotland' economy name purist brexit ideology?
think.
lady lives parallel universe.
highest net migration since records began, far higher eu. say, want attract people scotland, must stop making highest- taxed part.
secretary state correctly identified want use immigration policy enforce hard border england scotland part aim break union.
agree, assessment identify, need ensure immigration policy used alternative offering rewarding packages key workers deserve?
absolutely.
one.
physical border.
important treat immigration equally across whole give everyone equal opportunity.
call snp spokesperson.
let clear: talking administration work permits people overseas wish work scotland temporary basis.
everyone thinks would better administered scotland, secretary state insists centralised government westminster.
argument would plausible demonstrated managing migration service well, given catastrophe immigration system, wake realise would better done scotland, people live?
point.
gentleman seasonal agricultural workers scheme.
45, 000 people, ability flex 55, 000.
people come work flexible system across, proved huge success.
secretary state standing everyone.
standing experts, academics, representatives industry even people scotland, 28% think immigration high.
six 10 think immigration would benefit country.
going stop secretary state scotland secretary state scotland?
good.
gentleman' lines written mike russell.
old one, good one.
reality scotland taxed part, attractive people work.
highest ever net migration.
scottish government focus good public services, good infrastructure lower taxation, hopefully high net migration figures see people settle scotland.
recent discussions scottish government developing carbon capture, utilisation storage scotland.
carbon capture, utilisation storage vital component journey net zero.
acorn project represents huge opportunity north- east scotland.
would expected multi- billion pound project, due diligence must followed.
westminster rule, bathgate, linwood, methil irvine.
grangemouth risks added sorry list, hope developing carbon technologies.
minister quick attack scottish government limited powers, responsibility robbery ruination scotland' energy sector, continued denial substantial funding carbon capture, rests squarely government.
office protect energy sector jobs livelihoods scotland, department' excuse utterly failing people scotland?
pleasure meeting cabinet secretary scottish government morning, together leader falkirk council, discuss situation grangemouth.
scottish government government working together, hand hand, protect many jobs possible.
scottish cluster expected include least one project located grangemouth, welcome news.
whether department recent discussions scottish government supporting productive forestry planting scotland.
much welcome question, timely national tree week.
reforestation crucial way reduce carbon emissions improve biodiversity across country.
although policy devolved, government continue work devolved administrations deliver- wide change tree planting establishment.