levels migration far high determined bring back sustainable levels.
asked migration advisory committee review certain elements system.
reviewing findings bring forward next steps.
earlier year, announced toughest action ever taken reduce legal migration.
effects action yet felt, impact 150, 000 student dependants.
forecasts show migration likely drop result.
moment, heard right.
learned gentleman topic secret backroom deal eu would see additional 100, 000 migrants every year.
never mind british museum—it prime minister obviously lost marbles.
greek prime minister came london meet: fellow nato member, economic ally one important partners tackling illegal immigration.
instead using meeting discuss serious issues, prime minister tried humiliate cancelled last minute.
small politics, prime minister? course always happy discuss important topics substance allies, like tackling illegal migration strengthening security, clear purpose meeting discuss substantive issues future grandstand relitigate issues past, appropriate.
furthermore, specific commitments assurances topic made country broken.
may seem alien right.
learned gentleman, view, people make commitments, keep.
discussed economy, security immigration greek prime minister.
also told would change law regarding marbles—it difficult.
reality simple: prime minister plan boat crossings migration record high.
policy companies pay workers abroad 20% less british workers contributed record high immigration levels,?
right.
learned gentleman talks boat crossings failed notice illegal boat crossings third year, thanks actions taken, opposed every single time raised.
one surprised backing eu country.
last week, asked song best sums labour party.
come?
showed true colours chose “ode joy”—literally anthem european union.
back brussels every single time.
let get straight: prime minister saying meeting prime minister greece somehow supporting eu, instead discussing serious issues.
dug hole made.
rather dealing facts, prosecuting one- man war reality, reality stuck.
government, bricklayer overseas paid £2, 500 less somebody already, plasterer £3, 000 less, engineer £6, 000 less.
list goes.
absurd.
labour would scrap perverse wage- cutting policy.?
said, taken significant measures bring forward.
indeed, office national statistics said, recent estimates indicate slowing immigration result things.
surprised hear right.
learned gentleman taking new position.
quote pushy young shadow immigration minister, said house—i directly quote person—that limits skilled migrants “a form economic vandalism”.
[ official report, march 2016; vol.
607,.
19wh.] could possibly taken bizarre position- turn?
come surprise anybody.
one party lost control borders, members sitting right.
government turmoil, open revolt.
immigration minister thinks prime minister failing, apparently, nobody listen secret plan.
former home secretary thinks failing “magical thinking”.
current home secretary thinks failing.
even took time busy schedule insulting people north- east admit agrees labour.
prime minister seems person tory benches without personal immigration plan.
clearly, side faith.
public?
really bit rich hear someone described immigration law “racist”, literally said mistake control immigration.
taken steps take steps, recent estimates show immigration slowing., next year, immigration health surcharge increase two thirds.
immigration fees going 35%.
one front- bench team said target sensible.
surprise people like,, taking measures opposes, person stood platform promised defend free movement.
government' watch, migration trebled, prime minister giving house lecture targets.
lost la- la land.
experiences haunting conservative members hearing prime minister claim going sort problem.
first, said would get nhs waiting lists; went.
unabashed, said would get control immigration; gone.
following experience, turned hand bringing taxes., would believe, tax burden going higher ever.
ironic suddenly taken keen interest greek culture clearly become man reverse midas touch: everything touches turns to—perhaps home secretary help out—rubbish.
[ interruption.] might check tape,.
prime minister country favour warn planning next, prepare disaster inevitably follow?!
beginning year, said—!
order.
beginning year, said would halve inflation government delivered, easing burden cost living families everywhere.
know right.
learned gentleman' plans—all way,?
backed inflationary pay rises talked welfare—no controls welfare—and borrowing £28 billion year would make situation worse.
mentioned tax: past week, delivered biggest tax cuts since 1980s millions people businesses, increased pensions benefits.
week, secured £30 billion new investment country.
keep trying talk— order.
say shadow foreign secretary—[ interruption.]
order.
little bit quieter, please.
want hear.
government rightly responded shocking unacceptable rise antisemitism, saw extra funding autumn statement.