little bit quieter, please.
want hear.
government rightly responded shocking unacceptable rise antisemitism, saw extra funding autumn statement.
note 44% religiously aggravated offences last year muslim community, yet autumn statement funding deal islamophobia.
government' independent adviser islamophobia role left vacant one year.
prime minister knows, discussed matters year ago, yet action taken place.
prime minister, enough enough regards tackling anti- muslim hatred.
government finally take action?
tolerate anti- muslim hatred form, expect dealt wherever occurs.
actually recently met tell mama, service provides support victims anti- muslim hatred, fact supported £6 million funding since inception.
regular dialogue.
also doubled funding protective security measures protective security mosques scheme, continue everything keep muslim community safe.
call snp leader.
good news kids aberdeen morning, snowing; looked kitchen window, would filled delight.
many parents looked kitchen window morning would filled dread—dread knowing simply cannot afford pay energy bills.
context, prime minister regret offering financial mechanism whatever families winter?
simply right say support families winter—there considerable support year energy bills.
winter, pensioner households, example, receive £300 alongside winter fuel payment.
vulnerable households, right get support difficult time.
appreciate difficult prime minister empathise quite clearly cannot understand, clear, indeed, whole house: matter energy production.
scotland produces six times gas consume around two thirds electricity already comes renewable resources.
consequence decades failed energy policy westminster.
scottish national party benches believe scotland' energy wealth energy resource benefit people scotland.
doesn’t?
entire energy grid infrastructure country integrated, brings benefits people every part.
comes supporting people energy bills, earlier year increased benefits highest rate record.
provided cost living payments worth £900 top regular support.
right wait last moment give people support; gave earlier year would security need going winter—as said, top money pensioners.
cold snaps, cold weather payments kick warm home discount, provides extra £150 vulnerable households.
considerable action taken government help people energy bills.
£400 million redevelopment kettering general hospital.
investment priority local residents.
first part £50 million new energy plant power expanded improved hospital.
right.
friend prime minister please ensure department health gets spades ground time next spring, get construction redeveloped, much loved local hospital fully way?
thank.
friend continuing champion new hospital kettering.
absolutely committed delivering scheme kettering general hospital.. friend aware, new energy centre vital delivery new hospital, expect work begin first quarter next year.
new hospital programme working closely trust ensure plans deliverable.
three years ago, government made commitment 40 new hospitals significant upgrades hospitals need, today many schemes badly delayed.
royal berkshire—stuck development stage, single pound transferred construction.
harrogate district hospital—still waiting £20 million urgent upgrades reinforced autoclaved aerated concrete discovered.
25 schemes.
prime minister explain government happy let patients, doctors nurses suffer years unfit unsafe conditions?
delivering 40 hospitals 2030.
good progress already made, programme backed £20 billion investment.
three schemes already open, two opening year, 16 construction, work begun prepare site.
absolutely right, though, within prioritise raac hospitals.
required reprioritisation, appropriate thing ensure safety.
patients staff already benefiting improvements made, come top largest capital programme nhs history, rolling community diagnostic centres, urgent treatment centres surgical hubs right across country.
disturbed learn british politicians debanked national westminster bank, prime minister imagine horror find entire town—bakewell derbyshire dales—is debanked national westminster bank.
whole derbyshire dales peak district, bank left.
right.
friend share concern, major shareholder, national westminster bank ignoring vulnerable elderly constituents, businessmen?
bakewell big, thriving market town.. friend right customers, wherever live, appropriate access banking cash services.
legislated protect access cash, financial conduct authority issued guidance seeks ensure branch closure decisions treat customers fairly.
know assessment access cash area, financial services sector provide new cash deposit service community.
also, everyone access post office regular banking services.
yesterday, cancer research' manifesto “longer, better lives” set road map save 20, 000 lives year 2040.
research key, identified funding gap £1 billion.
cancer research told, excluding research funded industry, charities fund 62% cancer research compared government' 38%.
prime minister ashamed, address gap?
course government must continue preventing cancer deaths country.