pleased taking place middle east, given need transition away fossil fuels.
seem forget history, us—in persia, mesopotamia arab peninsula—that got middle east road oil gas exploration.. friend agree able get co2 emissions today offshore wind farms english channel, result lot investment arab emirates?
always great pleasure listen right.
friend, reminds history got point.
however, need acknowledge good things, reiterate looking ensuring sure secure energy future.
little bit embarrassing ministers head gulf cop, european marine energy centre constituency consult downsizing restructuring minister' colleagues department levelling, housing communities unable provide three- year funding stream previously undertaken provide?
speak colleagues dluhc ensure certainty money given, centre continue genuinely world- leading work development marine renewable energy?
obviously department, would happy take away facilitate meeting, indeed meeting.
new research ulster university finds 60% homes northern ireland need retrofitted chance meeting net zero targets, current rate retrofitting chance meeting 2030 goals.
minister believe support available providers, northern ireland housing executive housing associations across region, adequate allow tackle climate breakdown fuel poverty?, knowing impact climate change poorest countries world, government finally make real loss damage fund help affected adapt mitigate, ensure fund new money raid existing pressed aid budgets?.
lady' permission, would prefer write, parts questions slightly outside remit.
however, reiterate one things determined tackle fuel poverty.
one reasons commitment.
also, lot support people get, would encourage everybody get entitled.
great green innovators constituency, heartbreaking speaking last months impact government' supposed reset net zero businesses. include new fuel cell producers, green aviation leaders, companies providing key supply chain parts car industry renewable energy companies.
businesses may different, story.
lack action government making harder get investment, harder create jobs harder bring growth mid bedfordshire.
constituents ultimately saw government' shallow positioning issue, hearteningly, unfortunate issue continues hang prospects.
show leadership issue cop28 time government cannot even get way people looking bring growth constituents?
government demonstrated commitment investment areas.
particularly science technology point view, know trade investment immense commitment gives support.
many things.
investing& science point view.
investing offshore wind, alternative fuel things enable get need., heating homes accounts 14% carbon emissions, england homes produce emissions cars.
costing environment future; also costing taxpayers.
decade ago, prime minister cameron' “green crap” riddance resulted uninsulated lofts cavity walls left unfilled.
given decision adding billions additional costs taxpayers making harder meet 2030 decarbonisation target, minister ask foreign secretary whether regrets?
investing making sure homes insulated energy efficient.
worth pointing 1990 2021 cut emissions 48%, growing economy 70%., course, pass.
gentleman' message foreign secretary.
point order, madam. would appreciate advice give matter great interest concern constituents.
relates attitude national highways officials north- west office.
freedom information request revealed several emails, view, show worrying lack candour transparency national highways' dealings relation replacement footbridge major road constituency.
particular, accused “whipping frenzy” among constituents relation important safety matter—i job, whipping frenzy.
advice would welcome.
thank.
gentleman giving notice point order.
certainly agree, member, criticised pursuing issues concern constituents.. gentleman put concerns record, believe minister may wish make quick point.
point order, madam.. member bootle( peter dowd) kind enough notify intention make point order already begun process looking.
fair say friend mine, although know many hold.
merely job, make sure continues.
say.
gentleman might want consider raising issue ministers, already happened.
grateful minister, sure issue considered two.
point order, madam.
grateful granting urgent question, advice done minister simply refuses answer single question essentially abuses procedures house?
asked 12 questions good faith.
minister feet 49 seconds, time learned secretary state cop, department energy security net zero, minister' granddaughter cares lot planet.
fascinating answer single one questions.
jobs members holding government account ministers stand dispatch box 49 seconds answer single question issue deemed worthy urgent question?
thank.
lady point order, responsible answers given ministers.
believe minister would like say something.
point order, madam. believed answered questions.
lady asked opening remarks.
understanding give short response.
anything responded, happy respond writing.
right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) made important point previous debates issue, suggest.
lady turned debates, would able fuller—