right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) made important point previous debates issue, suggest.
lady turned debates, would able fuller—
[. members: “hear, hear.]
order.
thank minister response.. lady minister put views record.
sure opportunities summit issues discussed.
rose— want prolong exchange, allow brief point.
point made right.
member suffolk coastal( dr coffey) minister, know one person representing party cannot two places once—i working!
350 conservative members, one back bencher debate last week.
suggest look getting house order criticising side.
getting way beyond anything resembling point order, move swiftly.
presentation first reading( standing order.
57) secretary kemi badenoch, supported prime minister, secretary oliver dowden, secretary james cleverly, secretary grant shapps, secretary alex chalk, secretary michelle donelan, secretary michael gove, secretary mel stride secretary alister jack, presented bill provide payment money provided expenditure incurred secretary state, connection, schemes arrangements compensate persons affected horizon system respect matters identified legal proceedings relating horizon system.
bill read first time; read second time tomorrow, printed( bill 16) explanatory notes( bill 16- en).
bill considered selected recommittal motion name chris bryant.
call move motion.
beg move, bill- committed public bill committee.
first, wish briefly refer death yesterday morning predecessor member rhondda, allan rogers.
know many members found good colleague work, believe spent many hours channel tunnel act 1987.
sometimes think people bills behalf deserve medal.
sure whole house sends best regards deepest condolences family.
core job members scrutiny legislation, teasing whether proposal says, whether necessary proportionate, whether public support.
government total control order paper since 1902, job properly government get act together play ball.
enables line-- line consideration laws bind.
makes functioning democracy.
need send bill back committee simply cannot job properly today.
let recall got.
first version data protection digital information bill introduced previous member mid bedfordshire 18 july 2022.
mess never even made second reading.
nadine dorries sacked september last year, six months later bill sacked well, replaced new improved.
bill, second reading 17 april completed committee stage 24 may.
190 days ago.
know prompted delay.
general chaos government?
perhaps government fully understand term “with immediate effect”.
like minister, known worked many different issues many years.
meeting officials thursday 16 november.
told report government would table minor technical amendments bill, hoped everyone would able agree fairly easily.
last available day, 182 days committee, government brought 240 amendments.
indeed minor technical, many significant.
strike heart independence new information commission, alter rights public making subject access requests, amend system way may may enhance data adequacy european union therefore british businesses' ability rely legislation trade overseas.
instances, give extensive new powers ministers, introduce completely new topics never previously mooted, debated scrutinised relation bill, already baubles proverbial christmas tree.
end result 156 pages amendments consider today single debate.
yes, could tabled amendments government amendments, would selectable, would able vote.
way government acted, whether knowingly, recklessly incompetently, means commons cannot carry line-- line consideration amount 90 pages new laws, 38 new clauses two new schedules, one 19 pages long.
measures barely get minute' consideration today.
scrutiny; blank cheque.
yesterday, made generous offer minister disabled people, health work,.
member corby( tom pursglove), sitting front bench also like.
recognise issues need addressed, said: “recommit bill help get right commons, commit committee fortnight.
could go lords parties' support christmas.
let repeat: way scrutinise bill, particularly one gives government sweeping powers limits rights fellow citizens, public.
sadly, part growing trend, “legislate speed, repent leisure” motto.
say something commonly said days: “let go lords amend.
sick abdicating responsibility getting legislation right.
responsibility.
send bills, best, half- considered.
elected representatives.
cannot pass parcel lords.
need job properly.
cannot today without recommitting bill.
begin joining.
member rhondda( chris bryant) expressing condolences house predecessor, allan rogers.
served member first nine years place.
remember assiduous constituency member, sure share sentiments expressed.
gentleman.