much welcome question, timely national tree week.
reforestation crucial way reduce carbon emissions improve biodiversity across country.
although policy devolved, government continue work devolved administrations deliver- wide change tree planting establishment.
conifers, main species planted productive forestry, account half area woodland.. friend agree- wide target 60% new planting productive forestry, allowing scotland lead way delivering secure supply raw materials support british manufacturing construction?
thank.
friend excellent question.
high ambitions across increase forestry planting.
agree must secure steady supply raw materials needed support' construction manufacturing industries.
last week—[ interruption.]
normally get cheer.
last week, government announced new national park new national forest england.
scottish government, minister, intention something similar scotland?
great ambitions additional national park scotland, scottish conservative colleagues pushing hard.. gentleman needs information, please write.
respond required detail.
recent discussions cabinet colleagues promoting scotland' interests abroad.
government work tirelessly promote scottish interests around world extensive diplomatic network, forging business links, generating trade investment.
response scottish affairs committee' recent inquiry scotland' international promotion highlights extensive efforts undertake achieve.
one prime minister' trade envoys, always pleasure championing british business overseas.
whisky satellites, scotland home' important exports.
right.
friend update house work scotland office support important sectors international market?
first, thank.
friend service trade envoy, tell last month pleasure travelling vietnam boost scotland' trade interests celebrate diplomatic links.
vietnam already offers huge opportunities scottish businesses light' recent joining comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—that easy say, speaker— keen highlight trading opportunities scottish businesses indo- pacific region.
final question, call patrick grady.
secretary state clarify saying earlier whether thinks legitimate scottish government ministers able travel overseas promote work scottish government?
always clear scottish government ministers go overseas promote areas devolved, reserved areas, constitution foreign affairs, matter government ministers using embassies consulates promote plans separation, different views middle east anything else.
come prime minister' questions, let remind members important courtesy observe: giving notice colleagues visiting constituencies official business.
colleagues lancashire ought think going others' constituencies let people know so—i believe happen occasion.
heard number examples areas discourteous way behaving towards colleagues, acceptable.
would rather deal matters points order, please try give notice visiting' constituencies.
also say everybody temperate moderate language want chamber.
let move pmqs.
prime minister asked— list official engagements wednesday 29 november.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
last year, scotland exported 19 trillion wh electricity, worth £4 billion, grid, yet scottish generators pay highest grid connection charges europe, scots pay among highest standing charges london' far lowest.
heating lighting switched lot earlier lot later south england'.
scottish households forced shiver dark winter subsidise richest part?.
gentleman know, standing charges matter ofgem, independent regulator.
last week, launched consultation asking views standing charges.
know geographic factors, government already provide annual cross- subsidy worth £60 typical household scotland, top providing considerable support everyone across energy bills year.
abigail mor edan four years old.
released hamas captivity last weekend, abigail orphan, parents brutally executed front hamas' rampage october.
secure freedom abigail hostages, israel taking huge risk, releasing convicted terrorists, including would- suicide bomber israa jaabis, imprisoned detonating gas cylinder car 2015.
hamas also seem broken ceasefire, activating three explosive devices.
steps right.
friend prime minister taking continue welcome, steadfast support israel fight hamas, iran- backed terror groups?
thank.
friend raising important issue.
thoughts thoughts whole house abigail.
said, support israel' right defend, go hamas free hostages, deter incursions strengthen security long term.
welcome extension agreement pause fighting, increase humanitarian aid release hostages.
negotiations ongoing highly sensitive, welcome first positive step.
continue hold iran account escalation groups, well continuing work partners disrupt deter iran' destabilising activities middle east.
call leader opposition.
effort hide failures, prime minister spent week arguing ancient relic tiny minority british public interest in—but' enough tory party.
2019, promised country would control immigration, saying “numbers come down” “the british people control”.
going?
let crystal clear.
levels migration far high determined bring back sustainable levels.
asked migration advisory committee review certain elements system.
reviewing findings bring forward next steps.