cancer research told, excluding research funded industry, charities fund 62% cancer research compared government' 38%.
prime minister ashamed, address gap?
course government must continue preventing cancer deaths country.
focused fighting cancer fronts—prevention, diagnosis, treatment, research funding.
crucially, cancer diagnosed earlier stage often, survival rates improving across types cancer, including common cancers, treatment record rolling community diagnostic centres everywhere ensure reach people quickly possible.
thank,, behalf- party parliamentary group hiv aids, hosting today' reception honour incredible contribution elton john made fight aids?
much welcome today'
announcement funding hiv hepatitis opt- testing hospital emergency departments critical step fighting diseases.
ask prime minister join, sure whole house, praising elton aids foundation pioneering work.
elton john powerful voice change world.
brilliant work foundation raised awareness hiv, reduced stigma saved lives.
pleased celebrated tonight hiv aids- party parliamentary group event.
ahead world aids day friday, would also like reaffirm government' commitment ending new transmissions within england 2030.
know
right.
friend secretary state health social care say tonight' event expansion recent pilot initiative screening.
pearl melody black 22 months old car rolled private drive highway hit wall, fell killed holding daddy' hand.
parents, constituents gemma paul, south wales police crown prosecution service frustrated charges could brought case due loophole law.
ten-
minute rule bill, driving offences( amendment) bill, sought amend road traffic act 1988, fell get parliamentary time.
know colleagues across house similar issues, ask prime minister meet meet constituents assist finding way forward.
incredibly sorry hear pearl.
thoughts, know, whole house gemma paul.
make sure.
gentleman gets meeting relevant minister legislation quickly possible.
know labour party aversion white van man, prime minister share concerns, according report daily telegraph today, labour- run westminster council increasing parking charges small electric vehicles, 800%, demonstrating support small businesses tackling climate change?.
friend right raise concerns.
seems labour london yet penalising hard- working people.
first ultra low emission zone, seems labour hiking parking charges white van drivers small businesses.
join urging labour- run westminster council rethink damaging proposals.
quote: “rishi thinks let people die' okay”.
reportedly prime minister' view covid late 2020, recorded chief scientific adviser diary.
came light last week covid inquiry shocked downing street categorically deny.
ask prime minister today people closest issue, worked day, day top government, got impression prime minister okay
people country dying— order.
think got question.. lady knows, ongoing inquiry covid.
right followed look forward providing evidence.
taken time read evidence submitted inquiry, would seen person mentioned, chief scientific adviser, confirmed hear say that—and.. million migrants period two years catastrophe obvious everyone apart guilt- ridden bourgeois liberals greed- driven globalists.
given kind people stymieing prime minister' “stop boats” campaign, bring urgent measures forward deal legal migration, ensure bill promised exactly form recommended immigration minister?
pleased right.
friend' advice support measures tackle legal illegal migration.
said, reviewing recommendations migration advisory committee bringing forward measures top significant restrictions already announced student dependants.
comes stopping illegal migration, crystal clear bring forward legislation makes unequivocally case rwanda safe ability domestic courts block flights rwanda.
legislation ensure.
last week, response.
friend member stockton north( alex cunningham), prime minister claimed “best way” stop children living poverty parents work, 70% poor children already live home someone goes work.
give another chance: explain reports say, 2022, million children experienced poverty destitution?
child grow poverty.
pleased, measures taken,.
million fewer people living poverty today 2010. would also say.
lady crystal clear children growing workless households four five times likely poverty.
facts say; efforts getting people work ensuring work pays.
actions autumn statement raise national living wage record levels provide significant tax cut extraordinary amount continue lifting children poverty.
call jeremy wright.
thank,, welcoming constituent john farringdon morning.
110 years age, john among experienced constituents, know would want ask prime minister join thanking staff cubbington mill care home looking well.
may also ask right.
friend try find moment two speak john comes downing street afternoon?
may useful conversation obsessed opinion polls, john, think fair say, experience surviving odds.
much hope chance meet john later.