sure conversations come, discussion later.
minister talk talk, action counts.
businesses across every sector, well experts field, reacted horror government' backsliding roll- backs climate action net zero.
fact, aviva' chief executive, amanda blanc, said government putting climate goals country “under threat” therefore jobs, growth investment risk.
minister recognise damage home global standing?
one things government committed ensuring skills place economy going right direction.
proud record, commitment making sure get net zero demonstrated things.
international leaders—world leaders—in commitment ensuring hit targets.
welcome two 34 new landscape recovery schemes west cornwall scilly, credit cornwall wildlife trust, farm cornwall, duchy, organisations particular landowners incredible work achieve.
previous climate change conferences, specifically paris summit, agreed fix leaky homes.
minister meet discuss accelerate effort, especially low- income families?
know champion.
friend constituents.
course meet, although perhaps meeting relevant minister would appropriate.
committed making sure extra security.
making investment working towards energy security, time working towards net zero.
leader offshore wind development falling seriously behind.
costs offshore wind developers increased much 40%.
recent offshore wind auction failure cost gw new renewable energy, entirely predictable.
prime minister able look eye leaders countries suffering impact climate change say, “the everything can”?
first, world leaders offshore energy.
one commitments, rest laurels think offshore wind; also looking ways generate electricity, much needed, including fusion small modular reactors.. lady suggests taking account going energy, world leaders ensuring impact futures.
looking forward going cop one members energy security net zero committee.
last week committee went see world' first green hydrogen neighbourhood project fife scotland.
local people given choice switch innovative clean green hydrogen heating nearly half taken choice.
minister agree one biggest challenges achieving next zero achieving consumer change, important offer consumers innovation choice rather top- “tax ban” approach opposition often promote?.
friend makes important point.
education; ensuring people educated thinking use future energy.
however, also incumbent ensure offer choices, committed offshore making sure investing science technology getting technology available, thus making energy available lots different forms.
last cop, prime minister time, boris johnson, assured house would funding whatsoever british sources fossil fuel developments anywhere world.
since, government announced fossil fuel developments oil gas extraction, earth minister expect taken seriously cop investing fossil fuels lecturing rest world?
assure cop going exercise greenwash sideshow oil dealing, going serious attempt deal serious, fundamental issues planet faces?
yes, production declining.
think oil gas, important think balanced approach making sure keep supply going.
one things committed making sure, balance, also options available.
important remember, economic point view, jobs created really important, oil gas point view, course invested green energy well, cyclical thing make sure investing future.
spent year energy department, absolute pleasure see civil servants, businesses, public, indeed, ministers forefront ensuring major economy decarbonised furthest fastest world. account%
emissions.
biggest offshore wind farm world, well second biggest third biggest.
solar panels france.
really leading way.
go cop, need make sure others see advantage join journey.
minister' message cop make sure world joins journey?
thank.
friend making points.
worked closely department seen first hand work, good hear reiterated house.
one things looking success cop28, success would making sure supporting five measures also progressing making sure commitment world' future making greener climate.
government going global climate talks announced new north sea oil gas fields.
every country copied government' approach squeezing every last drop oil gas, would risk extreme global temperature rises 3°c.
every respected climate body warned dangers approach, climate talks country listen government policies compatible' climate commitments?
course committed things well, reiterating.
commitment making sure learn research development, looking offshore wind, also need realistic, looking oil gas.
impact economy help towards greener economy investment made oil gas finance.
climate change single biggest threat humanity, looking forward attending cop28.
pleased taking place middle east, given need transition away fossil fuels.
seem forget history, us—in persia, mesopotamia arab peninsula—that got middle east road oil gas exploration.. friend agree able get co2 emissions today offshore wind farms english channel, result lot investment arab emirates?
always great pleasure listen right.