tell wants silence scotland' voice prevent providing global leadership?
straightforward.
understand environmental engagement overseas scottish government, devolved matter.
tried get grip scottish government travelling overseas, meeting ministers, discussing reserved areas constitutional affairs foreign affairs, straying away portfolio matters devolved.
position.
obvious order cement sense economic resilience scotland requires population growth strategy, devolution settlement, unfit, come anywhere near, government continue set face.
secretary state explain?
scottish government want people settle scotland—and immigration record high—they need build housing, lower taxes better public services, make scotland attractive people.
right.
friend share disappointment snp- green scottish government continue use devolution settlement platform pursue constitutional grievances?
reality, would achieving best outcome people scotland constituents mean two governments working together project, example a75?
governments work together, actually delivered.
absolutely agree right.
friend.
a75, along a77, came vital route union connectivity review lord hendy richmond hill—sir peter hendy time.
finally working scottish government, government funding feasibility study upgrade a75.
delighted progress made.
case scottish government consistently strayed outside limits devolution settlements, difficult take snp seriously defender devolution little respect current settlement?.
friend right.
everyone forgets scottish government get every day go work destroy devolution.
defenders devolution strengtheners government.
call shadow secretary state.
let take opportunity congratulate.
friend member rutherglen hamilton west( michael shanks) vast—and fast—promotion shadow front bench 20.% swing snp brought-
election victory.
announcement closure refinery grangemouth hammer blow.
many communities still living devastation left behind coalmine closures 1980s.
must allowed happen.
grangemouth' owner buying football clubs investing plants elsewhere, workers lose.
prime minister decided culture war environment trumps getting global green energy race backing labour' green energy superpower plans.
devolution settlement demands governments work together, certainly.
discussions secretary state scottish government protect jobs grangemouth?
impact closure acorn carbon capture storage project?
first, worrying time whose jobs risk grangemouth refinery.
morning,- secretary state scotland,.
friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), minister department energy security net zero met neil gray scottish government, yesterday.
friend meeting local authority.
work going.
ironic scottish government want shut oil gas, happens, people suddenly realise need manage transition take gradually net zero protecting people' livelihoods.
acorn scottish cluster, spoken chief executive storegga, pulling project together.
told refinery closing little impact project, grangemouth supplying blue hydrogen refinery others, emissions put north sea.
25th anniversary scottish next year—one labour party' proudest achievements.
however, recently riven failure scandal, one seven nhs waiting lists ferries, ipads camper vans.
much made dual role government- appointed lord advocate, sits scottish cabinet presiding prosecutions scotland.
discussions secretary state scottish government anas sarwar' idea split dual role scotland' top law officer, maintain separation powers government judiciary?.
gentleman know, director public prosecutions england appointed panel, removes risk perceived interference government.
many learned friends expressed concerns structure scotland closeness judiciary government, find concerns understandable.
vital public perception prosecution service independent government.
call chair scottish affairs committee.
sure secretary state agree mission constrain bypass scottish absolute disaster devolution.
relationships across never low level.
acknowledge version aggressive unionism utterly failed?
leaving office, pledge abandon entirely?
entirely sure done failure, honest.
government protect devolution settlement.
referring section 35 order used, scotland act 1998 voted time snp mps.
protect devolution devolved administration legislates great matters.
discussions cabinet colleagues potential merits devolving employment law scottish government.
government intention devolving legislative competence employment rights scottish.
employers employees benefit hugely single, simple system employment rights across great, whether derby dundee.
see benefit changing arrangement.
devolution employment law supported scottish trades union, trades union, workers' rights groups, majority scottish public.
would benefit workers governments compete give better rights preventing race bottom.
like?
secretary state' government consider?
refer.
gentleman original answer.
believe right simple system works across, whether one derby dundee.
secretary state agree different employment laws either side border two nations would mistake, would increase regulatory burden companies deprive british companies excellent tribunal system?
completely agree right.
learned friend, absolutely makes right arguments.
make assessment cabinet colleagues potential merits devolving power introduce scottish work visa scheme scottish government.