friend try find moment two speak john comes downing street afternoon?
may useful conversation obsessed opinion polls, john, think fair say, experience surviving odds.
much hope chance meet john later.
join right.
learned friend paying tribute john' care home incredible care provides.
great john sure everyone enjoy meeting later today.
prime minister may already aware colleagues exceptional contribution constituent dr hadoura made 30- year career health service.
may also aware, past six eight weeks, frantic worry 83- year- old mum, trapped palestine number family members way.
agree work foreign office home office, time hope middle east, find urgent way get vulnerable people, dr hadoura' mum, danger safe place refuge?
tragically, ceasefire ends, chance survival many people palestine.
pay tribute.
gentleman' constituent long service health service.
assure everything ensure safe passage british nationals gaza.
ensure foreign office gets touch.
british nationals registered foreign office significant interaction, successfully ensured safe passage well 200 people already.
continue everything remain, ensure touch.
gentleman constituent.
thanks conservative government, alexandra hospital redditch received nearly £19 million investment, boosting training places three counties medical school.
prime minister agree perfect time back campaign bring back services, local mums give birth home town children seen hospital, matter illness experiencing?
know.
friend campaigns passionately delivery first- class healthcare constituents.
like, welcome investment alexandra hospital recent years range different services.
know reconfigurations services, course, clinically led local decisions following appropriate engagement patients stakeholders, know continue make case behalf community.
june, canadian prime minister claimed indian government may linked killing canadian sikh activist hardeep singh nijjar canada., reported government thwarted second assassination attempt canadian- american citizen soil, prime minister reassure sikh constituents—who raised safety concerns me—that government taking matter seriously, raise constituents' concerns counterpart india?
already made statements matter, crucially, course, ensure safety communities country.
first duty government, continue, sikh community every community.
office budget responsibility ons confirming british economy substantially larger estimated even months ago, right.
friend agree economy proven detractors wrong, unemployment corrosive social evil, ensure retain record employment?.
friend makes excellent point.
year ago, obr bank england, international monetary fund oecd predicting would fall recession year, thanks actions government chancellor, grown economy.
saw momentum carry past week nissan' announcement record investment new plant sunderland, safeguarding future thousands jobs north- east ensuring transition electric vehicles.
also saw summit hosted, attracted £30 billion new investment..
friend said, crucially, investment support thousands thousands jobs country., 500 disused coal tips wales.
welsh government previously asked treasury £600 million make safe, ahead autumn statement sought initial £20 million, tory government provided nothing.
rhondda cynon taf high- risk coal tips local authority, spectre aberfan looms large communities.
prime minister think right took economic benefit welsh coal, fund safety legacy?
government investing wales, record investment electrification north wales line record investment communities country.
important recognise recently, government invested hundreds millions pounds safeguard thousands jobs tata steel.
welsh government access largest set barnett consequentials record past couple years, resources need.
thanks conservative government, people stoke-- trent north, kidsgrove talke see £200 million fix broken roads, reopening stoke leek line, £30 million bus back better introducing fairer fares smarter routes better connect communities.
however, residents free bus pass denied use.
30 labour- run stoke-- trent city council, meaning people cannot get gp appointments work.
prime minister back campaign end unfair policy, imposed residents?.
friend absolutely right importance high- quality bus services.
capped cost travelling buses £2 end 2024 result decision hs2, supported councils £1 billion funding.
urge councils ensure people see benefit investment, wholeheartedly back.
friend' campaign.
nhs england awarded £330 million palantir, controversial technology firm, help recover pandemic backlog despite deep concerns among many healthcare professionals privacy, ethics safety patient data.
light government' recently commissioned report unifying health data, prime minister confirm attempts made force scottish government release personal data scottish residents centralised system?.
lady knows, healthcare devolved, look every opportunity improve patient care reduce waiting lists england.
developing new technology proven track record bringing waiting lists improving optimisation efficiency theatres scheduled.