rise today celebrate life constituent, elgin vines, turned 90 years old may 19, 2025.
segregation jim crow south, stages big small across world, vines career bassist continues bridge jazz community-- connecting worlds, hearts, histories.
born may 19, 1935, suffolk, virginia, time odds favor,.
vines charted course uniquely.
student norfolk state university biology/ medical technology major,.
vines paid tuition fees gigs along virginia beach`` strip, graduating ascp- certified medical technologist.
time, also member house trio daily`` morty nevins television show three years.
eight- year stint bassist touring group`` new direction,.
vines guest national programs like tonight show.
also played alongside giants like frank sinatra sr.
jr.,
mills brothers, toured circuits ella fitzgerald elvis presley.. vines remembers glitz spotlight, dignity people, like, believed music could tear walls.
1972, married wife nearly 52 years, jackie, played bass bennie carew trio-- quickly becoming indispensable member local music community.
member grand rapids symphony orchestra jazz ensemble, played grand rapids public museum gerald.
ford presidential museum, worked many local trios.
gifted love jazz neighbors hollyhock lane parade- goers decades.. vines bassist.
living example compassion, resilience, strength.,,
ask colleagues join commending rhythm carried generations, soulful steadiness graced every room hes walked.
wish another happy, healthy, fulfilling year ahead.
rise today honor career contributions mary bryan, spirited dedicated public servant whose love city tampa knows bounds.
mary served tampa neighbors 63 years, began high school graduation 1962.
holds record longest- serving employee city tampa.
congratulate mary incredible career thank unwavering dedication tampa bay community.
mary began career early redevelopment office urban renewal 1962 remained 1972.
assisted first wave city tampa renewal redevelopment programs.
continued work housing, code enforcement zoning department beginning city attorneys office.
mary principal trusted grants writer responsible awards totaling tens millions dollars city annually.
mary served 11 mayors 59 city council members, helped tampa bay grow thriving community today.
mary worked legal department city attorney james palermos assistant 2011.
returned legislative aide city council member charlie miranda, finish tenure city tampa employee.
serving aide charlie miranda, mary garnered reputation constituent request reach.
potholes noisy neighbor, ensured everyones requests accounted.
mary known vast institutional knowledge, willingness help tenacity.
known calling administrator speaking plainly, cutting red tape make sure job hand got done timely manner.
2023, mayor castor awarded mary josephine howard stafford memorial award, award given woman employed city tampa demonstrated outstanding commitment position community.
mayor castor commented,`` theres rarely night go home dark outside, another car lot, marys.
past twenty years, mary also set holiday decorations old city hall.
even hard work, always made time spread cheer.
marys colleagues say effective fighter, dedication reflects deep care neighbors.
occasionally residents appeared city council, felt intimidated list suits procedural rules.,
times, held peoples hands help navigate city- level bureaucracy.
stephen michelins, city planner 1970s, said,`` people would get stuck, shell go audience grab say,` come.
shes friend thousands.,
behalf neighbors tampa bay citizens florida, proud honor mary bryan service city tampa.
mary dedicated life ensuring everyone place tampa bay.
hard- working selfless public servants like mary make tampa welcoming generous place today.
community eternally grateful marys immense contributions.
rise today recognize longtime employee, julie tensen.
often said really good staff makes decent member look great-- best staff.
ive fortunate outstanding individuals like julie side.
julie started working early career.
shes many roles since beginning, including education outreach coordinator, teamed lee pesky learning center create program aimed helping new mothers read babies create healthy habits know important todays tech world.
honestly say julie ahead time got involved important initiative back 2002.
congressmans schedule crazy best.
washington schedule full hearings, votes, thousands meetings, district schedule consists tours, site visits, office meetings, much.
meeting constituents environment logistics go even complicated.
could always count julie dot every` cross every`.
people may also unaware every member receives mra, members representational allowance.
budget running offices.
includes staff salaries, rent, office supplies, computer equipment, subscriptions, travel expenses, items purchased run congressional office.
julie budget director, overseeing entire budget-- huge responsibility handled.