budget running offices.
includes staff salaries, rent, office supplies, computer equipment, subscriptions, travel expenses, items purchased run congressional office.
julie budget director, overseeing entire budget-- huge responsibility handled.
like everything julie, well, never worry thing.
helping tens thousands idahoans navigate complex federal issues managing entire state schedule, personally attending meetings events representing, julie far asset-- family.
enters retirement, julie enjoy well- deserved time husband, children, kris cole anderson, brad tensen, hannah purdy, grandchildren, max, jacq, maggie.
miss julie, rest staff miss julie, idahoans faithfully served last two decades.,
offer sincere gratitude julies husband, john, sharing amazing wife team simpson years.
ask colleagues join thanking honoring julie tensen decades outstanding public service people idaho great nation.
rise today honor life legacy diane lund- muzikant-- fearless journalist, tenacious truth- teller, founder lund report, oregons pioneering nonprofit dedicated health care reporting.
diane passed away saturday, july 26, 2025, age 86, leaving behind indelible mark oregons media public health landscape.
elected serve body, spent two decades physician.
saw firsthand opaque, inequitable, profit- driven health care system, also saw vital role journalists willing peel back curtain.
diane one.
understood behind every headline health care policy real people-- patients, families, communities-- impacted decisions made boardrooms back rooms.
made mission hold power accountable.
diane began reporting career covering local government community issues turning focus health care 1980s.
work medical society metropolitan portland helped illuminate growing dysfunction health care system, story often ignored misunderstood broader media.
went found oregon health forum convene critical dialogue around health policy,, age 70, launched lund report, nonprofit news outlet quickly became gold standard health care journalism oregon across pacific northwest.
relentless pursuit truth, diane asked hard questions, chased hard facts, never shied away hard truths.
built legacy long outlive.
diane lund- muzikant embodied best journalism: independent, courageous, grounded service public good.
work strengthened oregons health care system made communities informed, compassionate,.
continue witness erosion local news independent media, dianes example reminds supporting journalists-- especially committed covering complex systems like health care-- essential democracy.
owe gratitude.
may memory blessing, may legacy continue inspire next generation truth- tellers.
14th day october 1959, meeting held far earth, said,`` time warrior born earth.
birth ronald.
harvey, also known ronnie.
born grew harvey, illinois, attended thornton high school studied metropolitan state university denver.
enjoyed baseball high school years.
later, ronnie married love life, dedicated community leader,.
roxie harvey.
ronnie worked postal service 30 years retired.
tenure post office, played post office basketball league fierce- point shot.
friend, speech, secretly started prayer circle named brothers circle.
group effective grew large move meeting bowling alley.
post retirement, ronnie worked truck driver lucky duck express dynasty trucking.
later ordained served pastor real love christian center illinois.
served mentor went several mission trips help improve lives others.
rendered service passion feeding homeless listening encouraging others jesus christ.
whether illinois, honduras, florida, ronnies impact continue felt legacy live beloved wife, roxie, seven children.
honoring life wyandotte county sheriffs elijah ming, rise today honor elijah ming, gave life serving community.. nine years office, worked detention center six years, spent two years patrol, spent one year court transport.
truly everything good would want law enforcement officer friend.
always willing step voluntary overtime lend helping hand.
mings work department ensured safety wellbeing wyandotte county residents.
community mourns loss ming miss bright, positive attitude brought office.
true patriot shining example courage dedication.
today, introduce blue envelope act 2025.
bill would make blue envelope programs, improve interactions police officers drivers difficulty communicating speech traffic stop, eligible federal transportation safety funding.
american association people disabilities endorsed bill.
blue envelope programs allow drivers, upon request, receive blue envelope explains front driver difficulty communicating speech holds documents police officer might request traffic stop.
programs exist many jurisdictions across country, including statewide massachusetts, connecticut, arkansas, rhode island, arizona vermont.
urge colleagues support bill.
rise today recognize deal first aid squad celebrate 75th anniversary year.
1950, residents borough deal, new jersey founded deal first aid squad provide emergency medical services day night.