itv' report shows today, little changed half decade later.
children families still heard.
educational impacts children, immense though may.
also exhaustion, desperation isolation families suffer, day, day; months—years, even—battling education, health care plan; time spent waiting phone, checking emails, hoping might finally get positive news; energy find try navigate broken system, fight tribunals, submit mountains upon mountains new documentation information, trying care family.
labour government, cannot let suffering vulnerable children families continue.
personal mission place fight inequality injustice.
make one final plea issue, former teaching assistant proud gmb mp, urge talk crisis retention recruitment teachers, include specialist support staff conversation.
crucial breaking barriers opportunity,.
would like touch another subject incredibly important: energy transition.
environmental necessity economic imperative.
boost economy, reduce bills, ensure greater security deliver well paid jobs need.
gb energy, able achieve.
become world leader area, labour party pledged, want ipswich suffolk right heart national renewal.?
coming years, thousands jobs created new nuclear sizewell, offshore wind solar.
unapologetically ambitious town county.
want jobs investment drift away elsewhere.
want kids growing ipswich, people looking retrain upskill, get secure, well paid jobs.
want local businesses benefit billions pounds flow projects, want area centre national excellence.
future, brave enough grasp.
labour co- operative member, particularly welcome commitment community energy sits heart mission.
greatest-
ever expansion community energy projects, delivering million new owners energy, genuinely transformational, proud co- operative party mp, champion growth projects, local people benefit green transition.
many weeks new role, debate second jobs, honest contribution say idea member would second job.
know talking.
member ipswich greatest privilege life, frank, like job.
think ipswich, beautiful, award- winning parks; waterfront looking absolutely glorious sunny day; music festivals, would loved teenager—i slightly older then—and fact town premier league football club.
might mentioned already.
think suffolk, place moved 25 years ago.
still hang friends debenham high school.
still play cricket club, mighty eye district cricket club—my batting terrible, bowling slow, slower.
still want walk around fram castle, along beaches southwold, aldeburgh dunwich.
still pop coes, family business founded nearly 100 years ago, love nothing better eating lighthouse restaurant, drinking adnams aspall woolpack greyhound.
still surrounded friends, family neighbours, mention million happy memories, shaped inspired nearly quarter century.
doubt make mistakes along way, know times constituents disagree, know everything service, friendship love home, ipswich suffolk.
join others welcoming place, madam.
thank giving chance make maiden speech, contribute important debate second jobs, speaking people spelthorne.
pay tribute members made maiden speeches, particular immediate predecessor,.
member ipswich( jack abbott).
clearly going fearsome fearless advocate constituents, based purely fact prepared risk opprobrium people colchester, people norwich, perhaps impressively, ed balls.
congratulate.
thank house staff impeccable welcome gave new members., quite long time, soldier, brought mantra two minutes early three minutes late.
therefore surprise five minutes monday election, first queue top ramp.
saw two armed police officers, also doorkeeper, resplendent uniform morning coat gold badge, beard.
knowing expect, approached.
said, “good morning, jopp.
beyond impressed.
continued, “you might recognise beard,, i’m matt, scots guards afghanistan.
went impressed deeply touched.
chance listen large number maiden speeches, noticed name member constituency flashes screen, sometimes met knowing smile sometimes, depending name seat.
like excellent episode “yes, prime minister” jim hacker humphrey appleby start discussing somewhere called st george' island.
suggest form superior insight st george' island, quickly becomes apparent neither idea earth.
lest maiden speech become something like, thought ought tell house spelthorne.
spelthorne everything south heathrow airport thames.
administrative county surrey historic county middlesex.
inside m25 london.
crazily, use oyster card take london bus, train.
outside clutches mayor london' dreaded ultra low emission zone charge, according church england, report bishop kensington..
members might think special circumstances would give rise something identity crisis people spelthorne, bit, one lives actually calls spelthorne anyway.
instead, people say live staines, stanwell stanwell moor; ashford, shepperton laleham; halliford, charlton village sunbury.
way,.
members sitting today thanks notable resident stanwell: thomas, later lord, knyvet.
king dispatched search cellars beneath, resulting capture treacherous gunpowder plotters.