overpayments, need recovered interests taxpayer, hope always done proper compassionate manner.
much welcome minister place wish well role plays.
vastly important question right across whole great northern ireland.
hold statistics northern ireland costs fraud error public purse, discussions undertake devolved institutions improve financial decisions, particularly northern ireland assembly?
first suspect last exchange.
member.
seen specific breakdown figure northern ireland, tell take relations northern ireland extremely seriously.
prime minister went northern ireland, well scotland wales, weekend general election.
whether plans take steps consolidate number national pay bargaining units civil service.
whether plans take steps consolidate number national pay bargaining units civil service.
yesterday, met civil service unions together new parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member queen' park maida vale( georgia gould).
positive discussion covering whole range issues. made clear days government ministers waging culture wars civil servants.
instead, want civil service motivated, valued helps government deliver priorities.
specific issue pay, government say civil service pay summer recess.
14 years, tory government nothing tackle ludicrous situation whereby 200 pay bargaining units civil servants across government departments agencies, highly time- consuming inefficient process generates unfair pay disparities people near- identical jobs different government offices.
minister take opportunity look whether pay bargaining consolidated across civil service, agree meet public commercial services union discuss advantages reforms?
value civil servants, course want public servants properly fairly rewarded.
public expenditure, spent pay balanced priorities fair taxpayers whole.
meeting pcs, yesterday, met general secretary pcs, well civil service unions.
hope fruitful dialogue.
departments flexibility pay.
direct pay towards needs workforces.
said, say civil service pay summer recess.
thank minister reply given.
assure house going make progress towards return full sectoral bargaining?
must aware many thousands civil servants covered pay review body bargaining mechanism.
take steps ensure civil servants bought within purview pay review body bargaining unit part return sectoral bargaining?
thank right.
member question.
hope good fruitful dialogue civil service unions pay many issues.
important public servants feel valued motivated, part delivering government' objectives.
specific issue pay raised, said.
friend member newcastle upon tyne east wallsend( mary glindon), government say civil service pay summer recess.
recent estimate made cost public purse fraud public procurement covid- 19 pandemic.
recent estimate made cost public purse fraud public procurement covid- 19 pandemic.
chancellor duchy lancaster set, previous government allowed waste fraud spiral control.
latest estimates show £10.
billion estimated fraud error covid- 19 schemes.
waste taxpayers' money unacceptable new government taking action.
week chancellor announced appoint new covid counter- fraud commissioner.
use every means possible recoup public money.
welcome minister entire ministerial team places.
public sector fraud underwent massive spike pandemic, personal relationships trumped proper due diligence.
billions pounds still hands fraudsters, imperative new government work quickly recover lost.
therefore also welcome chancellor exchequer' new covid fraud commissioner.
steps government department take ensure money recovered quickly possible, indeed something like never happens?.
friend right previous government oversaw vip lanes led millions waste, still unpicking impact lack oversight.
met public sector fraud authority set commitment strengthening counter- fraud approach across government.
said, counter- fraud commissioner introduced support work, use every means possible recoup public money, reporting directly chancellor.
corner london, concerns expressed particular supplier awarded contracts worth £25 million useless ppe, put forward former minister vip lane.
could minister say public sector fraud authority treasury ensure every penny returned returned public purse?
happy meet.
friend hear individual example constituency.
said, met public sector fraud authority.
set tackling fraud absolute priority cabinet office, use every lever available get back owed british people.
public sector fraud authority already working closely treasury role counter- fraud commissioner, continue.
many people affected contaminated blood products received compensation.
infected blood scandal one gravest injustices history, vital get final compensation victims soon possible.
30 june year, government paid £1 billion interim compensation infected infected blood products bereaved partners registered existing support schemes.
total number recipients interim payments across, 606.
thank minister answer.
sadly, previous government dragged heels regard absolute tragedy—[ interruption.]