way,.
members sitting today thanks notable resident stanwell: thomas, later lord, knyvet.
king dispatched search cellars beneath, resulting capture treacherous gunpowder plotters.
clearly, lord knyvet' ability navigate place great deal better mine.
pay full tribute immediate predecessor member spelthorne, kwasi kwarteng, represented constituency since 2010.. members surprised hear name came frequently doorstep last general election.
kwasi much- respected back bencher minister, well charismatic performer chamber.
strong advocate small businesses spelthorne, instigated spelthorne business plan competition, 10th year.
spelthorne people hardest- working people country, appropriate making speech debate second jobs; many constituents.
selection jobs.
friend mine recently remarked, “blimey, lincoln, 25 years army 10 years private equity.
see violence?, huge honour representing people spelthorne, struck important, particularly moment.
sure members want strong voice constituents local champion area,, passionately.
however, also fulfil second jobs: make thoughtful contributions national international debate issues great moment, none important, view, defence realm, given world dangerous since end cold war.
defence review, take time; time may running, right course action—increasing defence expenditure—is clear, let alone 12 months' time review reports.
gently suggest members house govern may choose, also act, answer autocracy rarely bureaucracy.
finish lighter note, hope.
members know little bit spelthorne.
welcome visit time, whether hear work bp' global technology centre seeks decarbonise world, see largest film studios europe second biggest world hollywood.
might instead interested flutter horses kempton park—not conservative side house allowed bet more—or maybe potter along thames like “three men boat”.
madam, said would finish, make promises cannot keep.
made one promise people spelthorne.
elected, would move constituency.
thanks solely efforts amazing wife caroline, picked keys new home spelthorne tuesday, moved end weekend.
first promise kept people spelthorne.
look forward, serve, many.
thank, madam.
real privilege make maiden speech chair, delight follow.
member spelthorne( lincoln jopp).
friend member ipswich( jack abbott).
cannot promise speech witty, support proper premier league team manchester united—[ interruption.]
lost house already.
honour make maiden speech house proud mp home town.
telford born raised, bringing family.
telford proud.
begin talking mps follow.
predecessor, lucy allan, worked many notable causes.
particularly pay tribute tireless work respect post office scandal, constituency team, supported residents telford past nine years.
would also like mention thank friend mentor, immediate labour predecessor david wright, served town house passion 14 years.
also want pay tribute first person hold job mp telford, great supporter crucial adviser, sits place, lord bruce grocott.
lord grocott led tour house 1997, 11 years old—right.. members may forgiven thinking look old 11 1997, 14 years local government.
telford new town shropshire, one grown significantly since designation new town 1963.
town proud history strong local identity, home west midlands' world heritage site, ironbridge gorge, true birthplace industrial revolution.
long- established communities madeley, oakengates dawley, recorded domesday book, proud communities.
course son telford, also dawley, birthplace captain matthew webb, 1875 become first man swim english channel.
monument dawley high street says, “nothing great easy.
telford great, recent years certainly easy.
despite challenges faced, like world champion boxer liam davies, telford continued punch weight.
delivered housing growth economic growth.
outstanding education, outstanding primary schools, first- class secondary schools, home thomas telford school state--- art higher education facilities, telford college harper adams university centre telford.
record number green protected spaces.
fact,.
members would like visit telford, joining.
million people every year, notice green.
home millions—and mean millions—of trees.
known forest city.
telford also incredibly proud home biggest defence companies.
right, telford residents working tanks destined ukraine distributing essential equipment, uniform morphine, deployed across parts world brave armed forces.
relationship armed forces deep strong.
home, 000 veterans—my family served three services—and council became one first authorities awarded ministry defence gold accreditation work military covenant.
past eight half years, served leader telford council, done lot time.
regenerated town centre, creation southwater.
business-
winning business- supporting council: home besblock, provides bricks almost every house building company across country, aviramp, provides airports across world boarding ramps; also provide wheelie bins households across country.
kept council tax among lowest councils england.