dedicated servant people suffolk ipswich ever, mp second job consultant.
used invaluable nhs experience junior minister department health, draft bill committee reviewing mental health act 1983 first time 40 years.
felt benefits healthcare expertise suffolk managed save hertismere hospital, previously constituency neighbouring waveney valley, lobbied government new accident emergency wing ipswich general hospital.
many people know, dr dan arrived house member party left member another, feel ill, another political hero mine, winston churchill, performed similar journey 120 years ago.
mind saying, madam:,, hope one day cross floor.
give whips heart attack, add: swap political allegiances, part conservative party elected back government, taking place government benches.
whip- issued line.
meantime, though, would like thank wife two little boys, leo jasper, sure watching bbc right.
also thank doorkeepers clerks.
also want thank mother, real trouper sit nearly.- hour debate.
looks brighter put polling station teller.
saying, look forward working members across house pursuit delivering people great nation.
minister cabinet office asked— recent estimate made cost public purse fraud error government departments agencies.
recent estimate made cost public purse fraud error government departments agencies.
recent estimate made cost public purse fraud error government departments agencies.
government estimates amount money lost fraud error vary hugely, truth: latest estimate range £40 billion almost £60 billion, huge range.
public rightly expect minimise fraud use public funds, one reason right.
friend chancellor exchequer announced establishment covid corruption commissioner, whose job track much possible money lost fraud pandemic.
cabinet office work closely chancellor try ensure best value money public, course, crack fraud right across government departments agencies.
covid contract fraud cost public purse estimated £7. billion, previous government assigning contracts worth billions useless personal protective equipment close personal connections ministers- called vip lane.
chancellor announcing new covid fraud commissioner week, minister please outline department work treasury support commissioner, order ensure egregious waste public money rectified british taxpayer gets back owed?.
friend absolutely right draw attention happened covid, vip lanes dodgy contracts ended burning billions pounds, sometimes unusable equipment.
everything recover money lost, department work closely office covid corruption commissioner oversee work try ensure best value possible taxpayer.
new technology must beating heart new government, artificial intelligence presents opportunity tackle waste error.
national audit office claimed counter- fraud agencies beginning utilise new technologies fight public sector fraud, rely outdated legacy systems incomplete, time- lagged data.
minister implement new technologies, including ai, tackle fraud error government?.
friend absolutely right: potential greater use ai detecting rooting fraud.
want excellent place develop new uses ai, public sector applications development private business.
already single network analytics platform, ai- based detection tool help public sector organisations detect fraud, like many ai applications, probably beginning achieved area.
use every technological tool disposal secure best value money taxpayer.
well matt hancock' pub landlord scoring ppe contract despite zero relevant expertise, non- covid error, fraud waste cost public purse £58.
billion year 2020- 21 alone.
could right.
friend tell colossal sums money recovered?
mentioned commissioner; also tell get rid cronyism nepotism, things never happen?.
friend absolutely right draw attention scale problem.
truth, according latest figures, amount recovered relatively small compared scale loss.
previous government' former minister counter- fraud described conservative party' record “nothing less woeful” riddled “schoolboy errors”, shadow business secretary,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), described previous prime minister' handling issue dismissive.
cannot afford dismissive: duty take seriously use whatever means bear fraud, money meant public services legitimate recipients public funds used intended purposes.
want highlight innocent errors government systems failing pick overpayments result people chased.
thinking particularly unpaid carers earning extra pounds, means department work pensions clawing back thousands carer' allowance, hmrc systems fail alert dwp earnings increased.
cabinet office ensure government systems properly work stop things happening?
issue highlighted chamber week.
course hugely appreciative job carers, balanced proper use public funds funds get intended recipients.
overpayments, need recovered interests taxpayer, hope always done proper compassionate manner.
much welcome minister place wish well role plays.
vastly important question right across whole great northern ireland.