welcome.
friend place.
involved young labour together—only years ago, feel—so great see finally place belongs.
raises important matter nhs dentistry difficulty people getting nhs appointment, particularly acute norfolk.
government committed rescue plan providing another 700, 000 nhs dentist appointments, hope relieve acuteness norfolk.
thank, madam. congratulate election welcome chair, although feels bit weird welcome anyone, given two minutes.
follow excellent contributions made.
friends members poole( neil duncan- jordan), cardiff west( barros- curtis), edinburgh east musselburgh( chris murray) among others.
praise particular.
friend edinburgh east musselburgh, gave excellent speech mum one constituents.
start new job, thinking lot family; preparing remarks today.
thinking particular grandpa, coalminer coalfields lanarkshire, outside glasgow.
wee boy, would tell conditions worked: “darkness, said, “so black could hold hand right front eyes still able see.
darkness, would toil away, unable imagine future, let alone grandweans, would say.
toiled, inhaling fumes toxic later life would lung cancer, live rest life one lung.
dad, welder, today—off glasgow fair—along mum, runs business, watch gallery.
career far different parents grandparents.
start, proper job, whereas living, different two related reasons.
first labour party—both sense helped provide new job, protections delivered working people.
health safety legislation, delivered labour built trade union movement, ended kind conditions grandparents worked.
second reason career different technology.
suspect today bitcoin miners coalminers, ultimately good thing.
coalmining difficult, hard, laborious work.
kid spent many long hours front computer, much spent playing fifa wee brother mark, productive, taught code.
watched youtube videos weeks, months years learned build software.
developed iphone apps used around world, meaning code written laptop glasgow could pushed devices around world seconds 19- year- old kid childhood bedroom could run app servicing people los angeles dubai., technology reform public services.
technology might even help reform house, debating today.
hope know high- growth, innovative businesses home city glasgow key part.
much said written glasgow years, one thing sticks particular.
anthony bourdain man known parliamentary language, let say described glasgow unpretentious place earth—an “antidote” world, words, “so unapologetically working class attitude- free”.
think right, things love glasgow, people humour enjoy.
someone ever gets wee bit big boots, returning home glasgow soon put end that—something sure increasingly useful longer spend place.
unlike many glaswegians, admiration even extends glasgow' politicians.
customary speeches praise predecessors, know done slightly gritted teeth end long bitter- fought election campaign.
case, talk predecessor genuine warmth admiration.
stewart mcdonald served people glasgow south diligently built enviable reputation place.
particularly respected long- standing support people ukraine, something saw awarded ukrainian order merit.
leave place done half much people around world fighting democracy, leave happy man.
stewart, labour predecessors.
tom harris, personally kind; john maxton, lord maxton, whose son taught modern studies high school, believe not—although leave others decide whether good bad job that—and course teddy taylor, still remembered fondly many constituents.
would also like mention two members house big impact life, glasgow.
former member east kilbride, adam ingram, grew east end glasgow one first people ever spoke labour party.
advice wise counsel constant source support years, incredibly grateful.
southsider, friend former member glasgow central, anas sarwar.
great privilege serving director anas' successful leadership campaign become leader scottish labour.
three half years ago, sat beginning campaign, hard imagine future might hold, even optimistic moments, think would predicted.
stand one 37 scottish labour mps.
praised three glaswegians, something unusual glasgow mp praise someone edinburgh.
right.
friend member edinburgh south( ian murray) friend mine many years, deserves enormous credit long lonely shift sole scottish labour mp, someone recognised labour party change earn people' trust.
gives enormous pleasure pride see rightful place secretary state scotland.
brief interlude aside, return scotland' real capital city.
privileged represent glasgow' southside, place something renaissance recent years, boasting trendy tenements shawlands, tree- lined avenues newlands beautiful conservation village carmunnock, among others.
constituency contains many glasgow' beautiful parks, linn park, queen' park pollok country park.
latter,.
members find burrell collection, awarded art fund' museum year award reopening last year.
like many parts city, however, without difficulties.