jennie lee, first elected young vote, instrumental establishing open university.
ken purchase, served 18 years, deeply respected constituency mp.
ken played pivotal role campaign save beloved wolverhampton wanderers football club.
losing club would devastating local community, economic terms terms identity, city truly loves football club.
returning member,.
friend member wycombe( emma reynolds), minister last labour government, know serve tirelessly government.
long rich history constituency fascinating story small village established 985 ad grew wonderful, diverse city today.
history carved wars, plagues, economic booms busts; story determined perseverance, progress community cohesion.
values testament makes place great: people.
dawn industrial revolution brought factories canals wolverhampton willenhall.
ideally located become one major regions involved coal metal production, especially production locks, keys enamelware.
saw growth manufacturing, companies guy motors, goodyears, chubb yale lock makers.
heart “workshop world”.
mechanical, built.
journey stand today started parents migrating fiji young adults.
born raised council estate, ashmore park, watching father work hours demanding jobs.
times tough back, tough today.
encountered challenges directly honoured serve mayoress wolverhampton emerged covid restrictions.
met extraordinary community groups many remarkable people, including first official freewoman city, lisa potts.
lisa protected students primary school nursery attacked armed intruder.
selflessly, placed young students attacker, suffering horrific, life- changing injuries process.
george medal recipient, lisa remains close contact many students almost 30 years horrific day.
humility, courage compassion, definition hero.
wolverhampton willenhall take great pride showing gratitude serving british armed forces, veterans.
extraordinary veteran community groups volunteers, anne partridge, regimental sergeant- major, staffordshire regiment association, true leader known getting things done.
privileged part unveiling magnificent saragarhi monument, commemorating brave last stand 21 sikh soldiers british 36th sikhs regiment one muslim cook valiantly fought british army.
unity strength, see wonderful example guru nanak gurdwara st thomas' church work together wednesfield bloom; amassed several gold awards.
saw first hand struggles families face every day former role headteacher.
could believe normalisation hardship.
schools become daily support hubs families desperate many ways, facing challenges consigned dustbin history.
experiences inspired stand fight better.
want every child able take seat table, regardless background.
labour government break barriers opportunity, free breakfast clubs primary schools, reformed secondary curriculum values creative subjects, focus skills needed future workforce, children' wellbeing bill, children safe, healthy, happy treated fairly.
considering high levels deprivation schools worked, cannot speak highly enough dedicated staff, incredible students supportive parents.
message students: miss, proud.
remember find love, go everything.
finally, humble thanks electorate wolverhampton north east, put trust.
vote, please know serve well.
damage done fixed overnight, work started.
serve constituents bring change deserve.
thank, madam. congratulate election welcome chair, although feels bit weird welcome anyone, given two minutes.
follow excellent contributions made.
friends members poole( neil duncan- jordan), cardiff west( barros- curtis), edinburgh east musselburgh( chris murray) among others.
praise particular.
friend edinburgh east musselburgh, gave excellent speech mum one constituents.
start new job, thinking lot family; preparing remarks today.
thinking particular grandpa, coalminer coalfields lanarkshire, outside glasgow.
wee boy, would tell conditions worked: “darkness, said, “so black could hold hand right front eyes still able see.
darkness, would toil away, unable imagine future, let alone grandweans, would say.
toiled, inhaling fumes toxic later life would lung cancer, live rest life one lung.
dad, welder, today—off glasgow fair—along mum, runs business, watch gallery.
career far different parents grandparents.
start, proper job, whereas living, different two related reasons.
first labour party—both sense helped provide new job, protections delivered working people.
health safety legislation, delivered labour built trade union movement, ended kind conditions grandparents worked.
second reason career different technology.
suspect today bitcoin miners coalminers, ultimately good thing.
coalmining difficult, hard, laborious work.
kid spent many long hours front computer, much spent playing fifa wee brother mark, productive, taught code.
watched youtube videos weeks, months years learned build software.
developed iphone apps used around world, meaning code written laptop glasgow could pushed devices around world seconds 19- year- old kid childhood bedroom could run app servicing people los angeles dubai., technology reform public services.