business-
winning business- supporting council: home besblock, provides bricks almost every house building company across country, aviramp, provides airports across world boarding ramps; also provide wheelie bins households across country.
kept council tax among lowest councils england.
supported children outstanding children services, delivered exceptional adult services, leaders within sectors.
well council leader, led labour local government.
chaired cross-
party local government association.
indeed, proud first former chair lga sit house rather one corridor.
welcome house.
members friends served councillors council leaders.
telford, rest country, poverty child poverty increasing.
heartbreaking almost one children living poverty., academic issue; personal.
poverty child.
remember switching lights council house laying floor debt collectors banged door.
remember embarrassment queuing blue free school meal ticket many friends got paid yellow ones.
deep-
imposter syndrome remains much today.
long, towns telford contributions housing job growth banked, investment support desperately needed break cycle poverty arrived.
despite housing growth, investment needed past 14 years—the closure& relocation consultant- led women children' unit examples.
say constituents never stop fighting bring services back telford.
pay tribute telford crisis support, works community provided 238, 624 meals last year—up almost 21% year.
also provides clothes, nappies basics life, offering vital lifeline families.
families come many different shapes sizes.
age 11, lived nan, betty, guiding star.
although lived nan young age, parents always,.
lucky people like great aunty dil, provided financial support meant could first person family go university, read law qualified solicitor.
lucky family.
proud dad stepfather evan, millie owen—my wife elise see distinction family.
part role councillor corporate parent.
state care considered part families.
telford, 423 young people care, support 249 care leavers.
chair lga, described local government sector corporate uncles aunties care left care.,, house?
members children state care?
maybe corporate great aunties uncles resources, influence wisdom—just like auntie.
support children case?
children living council homes, temporary accommodation care, picking free school meals, food parcels avoiding debt collectors, say: “if get,.
provide better future children, must reform public sector.
yes, dry subject, way fix broken system.
reform vital prevention key.
longer- term approach investment—investing pound save hundreds pounds many times over—will important.
investing focusing first, 000 days child' life lead better life outcomes massive savings public purse.
must always ask public services best serve public.
answer often users services work.
skin game empowered trusted, results always better.
know
well telford, recent work holly, scarlett joanne.
many, country work.
disconnected, feel million miles away place.
allows others exploit void—to divide.
we—all us—should work together, despite political differences, help connect place citizens, democracy survive, thrives.
hope work nationally coming months years.
thank people telford trusting incredible honour privilege representing home town.
stand telford.
know long road ahead, committed challenge.
, nothing great easy.
welcome place, madam.
thank allowing make first contribution house important debate.
previous role proud play part changing labour party, apt give maiden speech discuss changing modernising house.
associate comments.
friends members congratulate made maiden speeches, today past days.
privilege stand newly elected member cardiff west.
exaggeration say stand shadow impressive individuals comes predecessors.
fifth individual since world war two honour representing cardiff west; four predecessors, three stood labour banner went forge formidable careers westminster.
one served house.
rhodri morgan, predecessor one, served house nearly 14 years beginning next act first minister wales, serving role nine years.
rhodri political giant, much loved missed constituents.
immediate predecessor, kevin brennan, well serving number ministerial roles last labour government, single biggest impact house might membership parliamentary rock band mp4., first minister lead guitarist—for, pressure really.
seriousness, kevin served cardiff west distinction 23 years, quality act follow.
quality clearly spotted house kevin gave maiden speech, 20 june 2001.
finishing, peter bottomley, last' father house, commented kevin “will one stars.
sort speaking talent probably guarantees joining whips office shut bit. ”
—[ official report, 20 june 2001; vol. 370,.
129.]
bottomley prescient, following 2005 general election, kevin indeed appointed assistant government whip.
want place record thanks kevin wife amy generosity, advice support.