latter,.
members find burrell collection, awarded art fund' museum year award reopening last year.
like many parts city, however, without difficulties.
castlemilk area enormous spirit kindest people anyone ever meet, also remains area challenges.
even today, simple act getting supermarket castlemilk proven difficult, something hope hope change local mp.
true constituency outward- looking, diverse welcoming place.
scots-
asian community particular contributed enormously glasgow' character, proud represent.
immigration made constituency richer, makes country richer,.
southside glasgow also passionately pro- european place.
although brexit settled previous, intend support government' moves repair relationship europe.
first duty constituency country—being member glasgow south job, long people glasgow south wish continue—but also feel sense responsibility towards many millions people home around world voice; people toiling away darkness, grandpa years ago.
hope none house forgets millions—indeed, billions—of people around world lucky, including facing persecution war, without access clean water good education, bound modern slavery.
one lucky serve place, never forget people put people voice.
delivering judge success.
first, let thank.
friend family walking across country raise awareness child poverty pandemic.
government recognise disruption education caused pandemic different access online learning equipment.
committed learning lessons past making improvements future.
immediate term, government invested delivering nationwide gigabyte connectivity soon possible.
investing £5 billion part project ensure hardest-- reach areas across,.
friend' constituency, receive coverage.
thank, madam, calling speak.
let say congratulations welcome place.
moved inspired many contributions past days, immense privilege making first maiden speech today.
also offer best wishes.
member central suffolk north ipswich( patrick spencer), also making maiden speech today.
neighbour, representing place really close heart.
incredibly proud making maiden speech new member ipswich.
however, first contribution house.
yesterday, asked question pmqs, highlighting huge potential ipswich possesses saying, 14 years neglect, desperately needed government support help revive town centre.
however, corners social media instead focused gentle joke made, pointed home county suffolk premier league football team, unlike friends north border norfolk.
one keyboard warrior particular took umbrage.
name ed balls, apparently used work.
said norwich 15- year
unbeaten run old farm derby—a run, sadly, extended due ipswich promoted premier league norwich getting knocked play- offs last season.
sure bitter pill town fans swallow visit anfield, tottenham hotspur stadium, etihad old trafford next season.
ed' tweet also represented significant celebrity beef social media since steve brookstein—yes, first winner “the factor” nearly decade ago.
ipswich rich long history—so rich long, fact, going use opportunity settle old score.
colchester vacated town status, laying claim ipswich oldest continuous town england., checked house commons library, might given answer want hear, two minutes searching online tells decent chance right—and presume, stating fact, becomes true.
thomas wolsey arguably ipswich' famous son, ipswich celebrating legacy throughout past year wolsey 550.
wolsey always get praise deserves.
climbing greasy pole win many friends—something members house attest, sure.
however, story, rising humble beginnings becoming one powerful statesmen england, remarkable, left imprint town.
ipswich also lay claim ralph fiennes, constance andrews, thomas gainsborough, jean ingelow, brian eno, edith cook even richard ayoade, name.
job coming years ensuring kids growing ipswich today get chance make dreams reality, successor comes make maiden speech, names mention.
would also like mention predecessor, tom hunt.
mp, tom often spoke neurodiverse, open challenges faced growing.
looked tackle stigma still exists, incredibly powerful thing member.
election night, tom charitably mentioned shared commitment improving lives children special educational needs disabilities, issue campaigned many years suffolk.
use role fight families westminster.
send crisis national issue, know many colleagues across house heard countless stories struggles families endure access services.
suffolk, decade grotesque repeated failures.
remember five years ago, another damning report, front page local paper, east anglian daily times, showed faces children families badly failed broken system, heartbreaking, desperate headline, “we must heard”.
itv' report shows today, little changed half decade later.
children families still heard.
educational impacts children, immense though may.