could much efficient much effective.
let fresh eyes institutionalised think stuff normal.
however, also going take courage new government, making processes procedures less obscure people understand making place efficient mean mps power government slightly less.
governments—especially governments new large majorities, guessing—will probably grow rather fond power quite quickly, let get cracking.
alongside modernising place, course reform politics democracy fundamentally.
house lords obviously elected, 16 17- year- olds able vote, must replace antiquated deeply unfair first- past-- post system fair, proportionate voting system.
look forward making case changes time.
election fourth time stood represent people hazel grove lib dem candidate, probably takes certain sort stubbornness, resilience determination.
certainly took support family, especially partner, ed. grateful.
mischievous rescue dog bonnie quite made mind yet thinks working away home rather, hope able convince winning better losing, undoubtedly.
winning enables get stuff done, lot.
honour life elected represent phenomenal community, people hazel grove constituency.
heart everything, hope proud.
thank, madam. pay tribute many maiden speeches new members heard today, including.
member hazel grove( lisa smart) fine speech.. members spoken affection commitment home constituencies.
rightly places area others, understandable, stand member oldest continuous constituency send member house.
almost, 000 years, men women stood, stand today, proud proclaim member lincoln.
walk footsteps series strong labour women.
lincoln' first female member titan movement, margaret beckett.
grafton house, lincoln' labour club, founded
sustained much- missed leo. margaret succeeded two formidable labour women, gillian merron karen lee, continue serve movement local national government.
honoured succeed.
would like pay tribute,, immediate predecessor, karl mccartney, also loved city.
dedicated particularly improving local transport provision.
pressed forward relief roads city, take cause.
lincoln beautiful, historic, young dynamic city, far major urban centres, indeed,.
friends benches.
need public transport network reflects relative geographical isolation, hope work colleagues across house make sure lincoln lincolnshire get transport network need.
right.. members may yet sick hearing talk urgent necessity upgrade lincoln newark line, one slowest country, assure.
elected serve communities course seeking support deserve, also intend relation cost living, healthcare housing, also want pause pay tribute service city done country.
service snakes back even predecessors., 000 years ago, 1217, england seemed almost lost.
french forces loyal prince louis taken england, even majority lincoln.
castle, led woman mid- sixties, nicola de la haye, constable lincoln castle, survived months bitter siege warfare, finally repelled invaders battle lincoln, securing city saving england.
hundreds years later, lincoln workers sprang defence country.
chaos first world war, facing mechanised industrial- scale warfare horrifying kind, lincoln invented tank. produced one 14 royal air force planes ruston, working people lincoln delivered country equipment people needed prevail odds.
benches, movement, never forget.
lincoln' connection raf never since dimmed, less decade later young men, including grandfather, trained fly raf stations surrounding city.
day proud continue host raf waddington, one important raf bases.
moment raf waddington brave men women protect country house, sobraon barracks uphill lincoln.
proud service, champion families long place.
many constituents, public service took far home, surprised honoured asked return foreign office shortly election place.
know constituents expect duty, waddington across world.
honour join government, speak front benches government business, wish send message constituents: first foremost member lincoln—for city bracebridge, waddington skellingthorpe; schools two universities; barracks airbase; hospital, cathedral castle; copy magna carta; independent shops bail; sincil bank parks boultham hartsholme; gillies, ermine, birchwood steep hill.
honour life, city hill first last priority long send.
honour rise make first formal contribution member house, start congratulating election, madam, taking seat chair.
also start slight admission honesty.
since arriving, nervous anxious making maiden speech—we might even say delayed making maiden speech fear new colleagues superb orators would go make excellent speeches.
happy admit fear came pass: superb speeches past couple days.
even today, pay tribute.
friends members spelthorne( lincoln jopp) mid bedfordshire( blake stephenson),.
members edinburgh east musselburgh( chris murray), cardiff west( barros- curtis), poole( neil duncan- jordan), glasgow south( gordon mckee), hazel grove( lisa smart), lincoln( hamish falconer), course neighbour,.