thank people hazel grove constituency placing trust.
trust profound responsibility, committed repaying hard work, integrity service community.
acknowledge work predecessor william wragg, served 2015 stood last election.
stood power felt needed, spoke openly poor mental health way sure helped break stigma.
behalf residents hazel grove, wish best future.
accept may little biased, hazel grove quite clearly finest constituency land.
ranges central stockport edge peak district, taking communities bredbury, bosden farm, compstall, great moor, hawk green, heaviley, high lane, little moor, marple, marple bridge, mellor, mill brow, norbury, offerton, romiley, strines, woodley,,, hazel grove.
whether peaceful havens green spaces proud reminders industrial heritage, hazel grove.
peak forest, macclesfield canals, one steepest lock flights country, beautiful rivers: goyt, mersey tame.
wonder many people want call area home.
rivers would even beautiful water company pumping quite much sewage.
much look forward government implementing plans clean scandal.
however, people really make community.
starting point social enterprise woodley tackling digital exclusion giving mature constituents confidence get online, cherry tree project romiley empowers young people live best lives, nk theatre arts works children adults abilities across borough, using creativity performing arts transform lives.
local people many answers seek fix problems face country.
job, job house, empower, tell good.
liberal liberal democrat.
exist build safeguard fair, free open society balance fundamental values liberty, equality community, one shall enslaved poverty, ignorance conformity.
joined lib dems got involved politics shouting television bringing changes need.
constituents clear top priority local health service.
hospital literally falling, wait
months years treatment, struggle care loved ones.
phenomenal staff stepping hill hospital wade flooded corridors get patients yet another pipe burst, last weekend.
stepping hill hospital must get repairs needs, need new, additional hospital town centre local people get health social care services deserve.
rest.
could possibly make first speech house without mentioning last liberal democrat represent community, andrew stunell.
andrew mp hazel grove 1997 2015, rare kind politician gave politics good name.
mp set standard came rightly held—he interested something, something.
put constituents first brought changes law, minister back bencher.
andrew made things better whole country: minister, delivered localism act 2011, back bencher came top private member' bill ballot 2003, resulting sustainable secure buildings bill becoming act 2004., one warmest, kindest people ever met.
kind person want team: hard- working, honest kind.
helped work make difference public life.
people hazel grove, whole lib dem family, miss guidance hugely.
first woman elected mp hazel grove, take responsibility really seriously.
especially delighted member largest group liberal democrats ever elected house: 73, include right honourable jennie.
went comprehensive school, first member family go university.
deciding shouting telly bringing changes wanted see world standing elected office way part change, worked business director client relations—my clients big pension funds, charities foundations.
chief exec charity, educating women girls developing world.
past eight years, also lucky enough represent constituents elected councillor bredbury green romiley stockport council, role loved.
one rather large number colleagues come house knowing first hand value local government, desperate need funded properly.
turn substance today' debate, standards modernisation.
main thrust heard government leader house—that roles benefit mp' constituents—is absolutely right.
short term, course stop mps taking roles paid parliamentary advisers, strategists consultants.
longer term, daylight often best disinfectant, ask leader house consider whether publishing employment contracts outside arrangements—with suitable redactions—and transparency would bring would allow constituents judge whether getting value money mp.
new mp, struck little bemused wonderful conventions habits house.
taking read colleagues honourable good thing, referring one another members constituencies acts powerful reminder sent, also struck much modernisation needed.
lib dem benches look forward supporting government agree, would expect urge, persuade, occasion push government go faster make effective, constituents deserve less.
many newly elected colleagues, cracking opportunity change place better.
could much efficient much effective.
let fresh eyes institutionalised think stuff normal.
however, also going take courage new government, making processes procedures less obscure people understand making place efficient mean mps power government slightly less.