even today, pay tribute.
friends members spelthorne( lincoln jopp) mid bedfordshire( blake stephenson),.
members edinburgh east musselburgh( chris murray), cardiff west( barros- curtis), poole( neil duncan- jordan), glasgow south( gordon mckee), hazel grove( lisa smart), lincoln( hamish falconer), course neighbour,.
member ipswich( jack abbott), whose great speech justice town.
thank kind words.
longer, stop niceties.
fortunate position sent place represent constituency people played huge role life.
grandfather grew east london moving essex raise family.
1980s, retirement grandmother mary, made-- familiar trip a12 settle 20 minutes outside ipswich.
earliest happiest childhood memories spent falling love country countryside still call home today, county people humbled represent place.
shock horror, madam: think central suffolk north ipswich blessed beautiful countryside england, history area makes unique.
anglo-
saxon king raedwald one richest powerful era.
consequently, suffolk become treasure trove archaeologists nearly century.
neighbour.
member suffolk coastal( jenny riddell- carpenter) boast sutton hoo, far- eastern border, last year, 400- year- old pre- christian temple discovered.
experts trace back human activity area almost, 000 years.
fortunate beautiful market town framlingham patch.
home framlingham castle, former seat famous howard family, st michael' church, contains tombs tudor royalty nobility, love take two children see.
also helmingham hall constituency, unbelievably hosted queen elizabeth queen elizabeth ii.
unsurprising, given ancient, lush beautiful landscape, rich history producing great artists inspired surroundings.
thomas gainsborough, john constable, benjamin britten even brian eno ed sheeran, name, products wonderful county way another.
afraid say child suffolk blessed artistic talent.
great contribution always felt suffolk makes country food drink.
told wife certainly domain expertise experience.
central suffolk north ipswich home aspall cider, manufactured almost 300 years apple trees grounds aspall hall.
one recognisable brands global drinks market, exporting products customers around world.
great example global success home- grown british business.
great exporters cider sausages, spuds, chocolate condiments.
uncommon find suffolk produce shops across country.
reason past, place, support initiatives like.
friend member hinckley bosworth( dr evans) give consumers country opportunity buy produce producers country.
suffolk farming agricultural community important part local society, also emblematic local culture identity,- nonsense attitude hard work, love family community, complete utter ambivalence weather, deep affection natural environment.
sure members bias, firm belief people central suffolk north ipswich finest country offer.
hope voice primarily people suffolk ipswich, hope use time place speak another cause.
previous life, entering place, worked right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) centre social justice, adviser department education.
time, realised conservative party conservativism proud story tell critical issue helping need help—on offering vulnerable society handout leg, standing fair society.
anything, giving people opportunity fulfil potential.
count wards whitton, whitehouse castle hill part patch.
whitton whitehouse two deprived wards country.
castle hill probably one unequal.
measure, ipswich, like football team, huge success story, large parts, including many families living whitehouse, whitton castle hill, left behind.
story familiar: failure adapt post- industrial economy; generations low- wage work, worklessness; proliferation crime; high levels immigration caused degree social polarisation.
however long people central suffolk north ipswich want represent, fight place empower people feel left behind, want get life, want,, reach potential.
time faith trust politics- time low among feel locked economy society, pressing cause ensuring works everyone.
today, debating merits allowing mps second job.
time doorstep election, across dining tables many years, heard people—rich poor, young old, left right—that lost faith politicians right thing.
believe, nhs, immigration, jobs, incomes access homes hugely important voters general election, important thing people across constituency—from whitehouse whitton, kesgrave claydon ringshall rendham—whether voted, restoring sense moral probity public spiritedness political system.
embark debate others place, let keep mind.
finish, would like pay tribute predecessor, dr dan poulter.
dedicated servant people suffolk ipswich ever, mp second job consultant.
used invaluable nhs experience junior minister department health, draft bill committee reviewing mental health act 1983 first time 40 years.
felt benefits healthcare expertise suffolk managed save hertismere hospital, previously constituency neighbouring waveney valley, lobbied government new accident emergency wing ipswich general hospital.