kid spent many long hours front computer, much spent playing fifa wee brother mark, productive, taught code.
watched youtube videos weeks, months years learned build software.
developed iphone apps used around world, meaning code written laptop glasgow could pushed devices around world seconds 19- year- old kid childhood bedroom could run app servicing people los angeles dubai., technology reform public services.
technology might even help reform house, debating today.
hope know high- growth, innovative businesses home city glasgow key part.
much said written glasgow years, one thing sticks particular.
anthony bourdain man known parliamentary language, let say described glasgow unpretentious place earth—an “antidote” world, words, “so unapologetically working class attitude- free”.
think right, things love glasgow, people humour enjoy.
someone ever gets wee bit big boots, returning home glasgow soon put end that—something sure increasingly useful longer spend place.
unlike many glaswegians, admiration even extends glasgow' politicians.
customary speeches praise predecessors, know done slightly gritted teeth end long bitter- fought election campaign.
case, talk predecessor genuine warmth admiration.
stewart mcdonald served people glasgow south diligently built enviable reputation place.
particularly respected long- standing support people ukraine, something saw awarded ukrainian order merit.
leave place done half much people around world fighting democracy, leave happy man.
stewart, labour predecessors.
tom harris, personally kind; john maxton, lord maxton, whose son taught modern studies high school, believe not—although leave others decide whether good bad job that—and course teddy taylor, still remembered fondly many constituents.
would also like mention two members house big impact life, glasgow.
former member east kilbride, adam ingram, grew east end glasgow one first people ever spoke labour party.
advice wise counsel constant source support years, incredibly grateful.
southsider, friend former member glasgow central, anas sarwar.
great privilege serving director anas' successful leadership campaign become leader scottish labour.
three half years ago, sat beginning campaign, hard imagine future might hold, even optimistic moments, think would predicted.
stand one 37 scottish labour mps.
praised three glaswegians, something unusual glasgow mp praise someone edinburgh.
right.
friend member edinburgh south( ian murray) friend mine many years, deserves enormous credit long lonely shift sole scottish labour mp, someone recognised labour party change earn people' trust.
gives enormous pleasure pride see rightful place secretary state scotland.
brief interlude aside, return scotland' real capital city.
privileged represent glasgow' southside, place something renaissance recent years, boasting trendy tenements shawlands, tree- lined avenues newlands beautiful conservation village carmunnock, among others.
constituency contains many glasgow' beautiful parks, linn park, queen' park pollok country park.
latter,.
members find burrell collection, awarded art fund' museum year award reopening last year.
like many parts city, however, without difficulties.
castlemilk area enormous spirit kindest people anyone ever meet, also remains area challenges.
even today, simple act getting supermarket castlemilk proven difficult, something hope change local mp.
true constituency outward- looking, diverse welcoming place.
scots-
asian community particular contributed enormously glasgow' character, proud represent.
immigration made constituency richer, makes country richer,.
southside glasgow also passionately pro- european place.
although brexit settled previous, intend support government' moves repair relationship europe.
first duty constituency country—being member glasgow south job, long people glasgow south wish continue—but also feel sense responsibility towards many millions people home around world voice; people toiling away darkness, grandpa years ago.
hope none house forgets millions—indeed, billions—of people around world lucky, including facing persecution war, without access clean water good education, bound modern slavery.
one lucky serve place, never forget people put people voice.
delivering judge success.
absolute honour follow.
member glasgow south( gordon mckee).
spoke passionately constituency, love constituents clear hear.
also honour follow maiden speeches.
members ipswich( jack abbott), spelthorne( lincoln jopp), telford( shaun davies), edinburgh east musselburgh( chris murray), mid bedfordshire( blake stephenson), cardiff west( barros- curtis), wolverhampton north east( sureena brackenridge) poole( neil duncan- jordan)., way, act follow.
thank people hazel grove constituency placing trust.
trust profound responsibility, committed repaying hard work, integrity service community.
acknowledge work predecessor william wragg, served 2015 stood last election.