129.]
bottomley prescient, following 2005 general election, kevin indeed appointed assistant government whip.
want place record thanks kevin wife amy generosity, advice support.
listened number maiden speeches past days debate, believe become tradition refer one' constituency beautiful land.
place steeped tradition, perhaps sprinkling modernisation come, would want disappoint, confirm cardiff west indeed beautiful—or, say welsh, prydferth hardd.
election, cardiff west existed entirely within boundaries city cardiff, following recent set boundary changes, ward pontyclun rhondda cynon taf forms part.
cardiff west' gain pontypridd' loss, pontyclun vibrant community, full good people thriving high street must strive maintain.
note, thank.
friend member pontypridd( alex davies- jones) work representing pontyclun last.
moving east, diverse, prydferth hardd constituency.
one corner llandaff, city within city houses beautiful llandaff cathedral, one two cathedrals cardiff.
st fagans, find st fagans national museum history, one europe' pre- eminent open- air museums.
canton thriving cultural scene, including chapter arts centre corp. cardiff west also regularly punches weight comes sport.
home glamorgan cricket, sophia gardens, athletics stadium cardiff international sports stadium cardiff city stadium, home cardiff city football club welsh national team.
cardiff west also houses riverside, pontcanna, fairwater pentrebane, pentyrch, radyr morganstown, gwaelod-- garth, ely caerau, name.
area defined unique character, common thread runs proud community, replete families, local activists, sports clubs, volunteers faith leaders, committed serving communities call home.
became clear election campaign.
newly elected member, work anyone genuinely seeks support cardiff west.
past days, labour government set plans deliver commitments made british people last election.
throughout election campaign met countless constituents demanded change, change' sake.
wanted change purpose: change would improve lives making work pay, delivering new deal working people, rebuilding broken public services, making streets safer, offering inclusive tolerant discourse, making offer future country positive, hopeful honest.
course, deliver change must embody change, need look around chamber see., 263 women elected, representing record high 40%.
also diverse race, includes largest cohort lgbt+ members world.
progress always move straight line, one looks around chamber considers tenor maiden speeches heard last days debate, indeed reasons hope.
outset new, deserves special mention; disagree politics, always strive decency, honesty respect.
sign weakness, confidence.
elected thrilling humbling equal measure; sure many colleagues across sides house experienced dissimilar thoughts feelings.
however, blinded excitement elected great place forget.
repay trust constituents fight causes matter them—causes defending arts culture, particularly cuts threaten existence welsh national opera; supporting welsh westminster governments cut levels child poverty, recruit new teachers need cut nhs waiting times; unlocking green energy potential deliver cheaper greener energy; making work pay delivering new deal working people.
ultimately, course, say;.
long, work hard stronger fairer cardiff west.
finally, want thank people would giving maiden speech.
first thanks go family: mum, dad sister.
family inspired values public service made better person.
thanks go husband, gallery sister.
celebrated six- year wedding anniversary final days campaign, actually met 12 years ago time still struggling acknowledge, let alone accept, gay., love patience support accepting honest.
truly would without love, support friendship.
proud welshman proud gay man, excited play part government' programme national renewal., endeavour represent cardiff west best abilities.
may offer congratulations, madam, also thank giving opportunity make maiden speech, particular, make fundamentally important debate, ensure government service house service.
speech mention many people done precisely that—served others.
great pleasure follow.
member north herefordshire( ellie chowns), hear excellent maiden speeches members sides house.
honour serve community born, raised family, worked local secondary schools science teacher headteacher.
pay tribute predecessors, jane stevenson and—given parliamentary boundary changes—eddie hughes well.
thank faithful service communities.
also wish honour late ian brookfield, former leader wolverhampton city council, sadly passed away age 57 short illness.
ian filled room, political giant.
legacy celebrating diversity city fighting vulnerable forgotten.
take mere glance roll call previous mps served wolverhampton north east, soon realise big shoes fill.
jennie lee, first elected young vote, instrumental establishing open university.
ken purchase, served 18 years, deeply respected constituency mp.
ken played pivotal role campaign save beloved wolverhampton wanderers football club.