became photographer, short time, traveling mechanic drag race funny car team, houston hustler.
attended polk county community college received bachelors history university west florida.
bob found passion pursued interest law, freedom, justice florida state university college law.
admitted florida bar became board- certified trial attorney.
eventually settled orlando.
decades successful defense attorney, bob elected democrat office public defender orange osceola counties 2001.
elected people served role 24 years, retiring january 2025.
tenure public defender, bob partnered community help make justice equitable, regardless race, status, socioeconomic status.
legacy.
gained national attention work ensure professional clothing clients, accused crimes, facing involuntary commitment mental health addiction, children appeared delinquency cases.
bob hosted annual clothing drive would greet people smiles jokes dropped clothes worn court clients.
also created community bail fund help without resources pay bail released jail awaiting trial.
bob outspoken advocate police profiling harsher sentences black brown people.
lobbied aggressively reduce time behind bars low- level, first- time offenders, fought civil citations arrests, brought attention issues evidence handling arrests children circuit.
rise today honor upcoming 100th anniversary beloved institution, harlem globetrotters.
centennial 2026 mark 100 years entertaining inspiring audiences around world.
harlem globetrotters founded chicago, illinois 1926 abe saperstein wendell phillips high school.
began`` savoy big five since become global phenomenon, known amazing athletic skills, comedic routines goodwill spread.
unique blend athleticism showmanship captivated fans ages, impact extends far beyond basketball court.
globetrotters deep meaningful connection 1st congressional district illinois.
may, 2025, street named globetrotters near phillips high school 1st district.
roots chicagos vibrant bronzeville community created legacy resonates within community.
approach milestone, fitting recognize globetrotters contributions world sports entertainment.
brought joy millions, transcended cultural barriers served ambassadors goodwill.
among many talented players donned globetrotters uniform, become legends.
include lynette woodard, trailblazing olympian first woman play mens professional basketball team; wilt chamberlain, basketball icon known dominant presence: meadowlark lemon, unforgettable showman one beloved globetrotters time; marques haynes, legendary dribbler whose skills unmatched; reece`` goose tatum, known clown prince basketball; curly neal, famous incredible dribbling skills.
players, among many others, contributed globetrotters rich history enduring legacy.,
ask colleagues join honoring 100th anniversary harlem globetrotters.
include record remarks submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: israel 77-- poignant affirm special relationship israel, two close democratic allies, hampton roads commonwealth virginia!
hampton roads military might ever ready stand beleaguered israel.
early gaza war, abraham lincoln aircraft carrier, lectured holocaust lessons, rushed mediterranean deter israels iran led enemies.
currently harry truman aircraft carrier hitting yemens houthis hit israel.
uniquely, virginia israel advisory board( viab) established 1996, virginia government agency, advises governor promoting economic, cultural educational ties israel.
israels 77th anniversary takes place long dark shadow transforming events october, 2023, continuing impact survival meaning jewish state within without.
seeking searing reflection turn essential book blood, pain love.
amir tibon gifted israeli author noted journalists recent gates gaza( story betrayal, survival, hope israels borderlands), little, brown company.
2024 bound classic.
literary masterpiece offers eye- witness report`` black sabbath shocking holocaust images, continuing shake state israel, middle east beyond.
tibon, wife two young daughters survived harrowing nightmare homes safe room kibbutz nahal oz, closest israeli community gaza.
day, also live infamy, terrorized darkness small quarters till liberated amirs father, noam, retired israeli general, rushed wife tel aviv save family.
amir noam invited share president biden arrived israel october 17.
father son firmly requested release barbarically treated 251 hostages, including american citizens.
captives redemption top jewish commandment honored israeli tradition.
saving remaining hostages paramount!
authors angst nazi-
like hamas leaders well prime minister netanyahu government colossal failure forestall october debacle, requiring state inquiry commission.
disturbing inclusion eulogy late moshe dayan, iconic israeli leader back april 30, 1956, spoke nahal ozs first funeral.
dayan, initially arriving day planned four weddings face brutal murder roi rutberg, nahal ozs security chief, infiltrating gazans.
dayans stirring words created stir young community pessimistic message relevant years later october much larger calamity, raising troubling questions peaceful future.