sr-
253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations james oneill, california, secretary health human services, janette nesheiwat, new york, medical director regular corps public health service, surgeon general public health service.
sd-
430 10: 30 committee foreign relations business meeting consider nomination brandon judd, idaho, ambassador republic chile; immediately followed hearing examine nomination caleb orr, texas, assistant secretary state( economic business affairs).
sd- 419 may 12: 30 committee armed services subcommittee strategic forces receive closed briefing space superiority.
svc-
217 may 13 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations david fink, new hampshire, administrator federal railroad administration, david fogel, connecticut, assistant secretary director general foreign commercial service, pierre gentin, new york, general counsel, department commerce, robert gleason, pennsylvania, director amtrak board directors term five years.
sr-
253 may 14 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department health human services.
sd- 430 rise today recognize valerie nelson, today marks 20 years selfless service house representatives.
unwavering commitment public service benefited institution, set example generations congressional staff come.
val first entered federal service executive assistant home state congressman jim ramstad minnesota, serving washington office support legislative efforts.
later joined leadership office congressman eric cantor served member services director.
position, valerie served vital link republican conference whips office.
congressman cantor became majority leader, val continued key role critical time conferences history.
upon retirement, val stepped away capitol hill well-
deserved break time private sector 2021, val recruited back hill serve communications director appropriations chairwoman kay granger.
role, val instrumental supporting chairwomans priorities ensuring clearly effectively communicated.
worked closely chairwoman granger, committee staff senior personal office staff
help shape messaging communicate key initiatives broader public constituents fort worth.
later went serve chief staff.
relationships across hill-- built two decades trusted service-- already opened doors helped freshman office hit ground running.
new member comes plenty unknowns, thanks vals steady leadership, first months marked order, effectiveness, forward momentum.
since taking office, ive relied val help build strong team good culture ensures delivering results people indianas 8th district.
119th one history books, val responsible many core contributions office adds record.
honor privilege recognize valerie nelson 20 years public service house representatives.
staffers reach milestone, even fewer level dedication, professionalism, grace val consistently shown.
better service, thankful selfless dedication-- im truly grateful team.