rise today commemorate national space day, moment honor extraordinary contributions aerospace community nation world.
designating may, 2025, national space day gives opportunity reflect achievements past, recognize advancements today, inspire possibilities tomorrow.
nation long led way space exploration.
apollo missions landed first humans moon todays artemis program, take back moon beyond, shown whats possible bold ideas meet determination.
milestones remind pioneering spirit defines.
today, see spirit driving innovation every corner space sector.
nasas groundbreaking missions, space forces contributions national security, work private companies universities redefining achieve space.
nebraskas 2nd congressional district, witnessing history made initiatives like big red satellite team, students university nebraska- lincolns aerospace experimental payload team, along middle high school students lincoln, omaha, aurora, built first cubesat satellite.
satellite, launched 2024 nasas 30th commercial resupply mission international space station, represents unlimited promise next generation.
space exploration doesnt inspire; delivers real benefits daily lives.
nations farmers utilize technologies like gps, weather satellites, internet connectivity, allowed producers increase efficiency productivity operations.
nasas impact nebraska significant, supporting 33 jobs generating$. million economic output, along$ 238, 000 state tax revenue.
every million dollars economic output generated nasa civil service employees, additional$. million sustained throughout state economy.
nebraskas contributions space exploration significant growing.
four nebraska suppliers contributed nasas artemis program, including manufacturing supplies exploration ground systems nasas kennedy space center.
also proud space heritage clayton.
anderson, nebraskas first astronaut, spent 152 days aboard international space station conducted three spacewalks totaling 18 hours.
perhaps importantly, national space day reminds invest next generation.
investing stem education, ensure young people across nebraska nation tools need dream big take challenges tomorrow.
programs like nasa nebraska space grant consortium university nebraska omaha partnerships international space station lighting way future scientists, engineers, astronauts.
celebrate national space day, must also remain vigilant protecting nasas crucial programs funding.
significant cuts nasas science funding would impact space economy workforce could threaten national security technological leadership position.
must maintain americas preeminence space.
encourage americans reflect space exploration shapes lives futures.
im proud districts contributions great endeavor, look forward seeing achieve together years ahead.
honoring abe friedman service people washingtons first district rise today recognize honor abe friedman exemplary service people washingtons first congressional district.
four years, abe indispensable member team, helping ensure legislative work always stayed closely aligned priorities values constituents.
someone grew capitol hill seattle, abe brought office deep understanding pacific northwest region steadfast commitment delivering results families, workers, businesses across district.
work trade, foreign policy, health care demonstrated valuable combination policy expertise, strategic insight, tireless dedication.
abes contributions made real difference peoples lives.
helped lead efforts stand harmful tariffs supported introduction prevent tariff abuse act, aims protect washingtons economy jobs.
abe also showed deep commitment fixing health care system, playing major role advancing legislation reform prior authorization allow patients get care need without facing hurdles.
also supported construction new military housing naval station everett ensure servicemembers families safe place call home.
amid baby formula shortage 2022, abe fought hard remove tariffs imported formula ensure families safe, affordable access nutrition infants need.
abe fought hard secure disaster relief dairy farmers growers hit hardest 2021 heat dome.
every challenge, abe brought calm presence, sharp policy mind, quick wit.
work often happened behind scenes, impact felt across washingtons first district years come.., ask colleagues join honoring abe friedman wishing best next chapter.
bob wesley born marietta, georgia, 1953 martha`` pete wesley frank wesley.
bob middle son among six siblings always different quick- witted.
child stood head shoulders kindergartners, immediately befriended shortest kid class.
convinced brothers play pranks mother, taping inside phone, prompting repairman visit eye roll.
someone didnt know saw goofy, funny jokester, also showed adult- like interest government protecting rights others.
stubborn.
rather following rules cutting long hair, bob dropped lakeland high school enrolled night school instead.
became photographer, short time, traveling mechanic drag race funny car team, houston hustler.
attended polk county community college received bachelors history university west florida.
bob found passion pursued interest law, freedom, justice florida state university college law.