disturbing inclusion eulogy late moshe dayan, iconic israeli leader back april 30, 1956, spoke nahal ozs first funeral.
dayan, initially arriving day planned four weddings face brutal murder roi rutberg, nahal ozs security chief, infiltrating gazans.
dayans stirring words created stir young community pessimistic message relevant years later october much larger calamity, raising troubling questions peaceful future.
`` forgotten group young people dwelling nahal oz bearing heavy gates gaza shoulders?
beyond furrow border, sea hatred desire revenge swelling awaiting day serenity dull path... lifes choice: prepared armed, strong determined, lest sword stricken fist lives cut yet, unsettling current scenario duty- bound significant 77th celebration israel reborn representing, 000 years jewish experience persistence, keep balanced perspective.
israels monumental accomplishments gained substantial power-- though still vulnerable-- since fragile 1948 establishment holocausts consuming shadow promising.
however, internal conflicting core issues demand resolution reconciliation guarantee robust democracy pluralistic jewish context, eschewing secular authoritarianism oppressive theocracy.
otherwise, gates gaza( books title) biblical samson carried facing threatening philistines, would prove heavy heroic israel multi front war!
rabbi dr. israel zoberman founder temple lev tikvah virginia beach.
born chu, kazakhstan( ussr) polish holocaust survivors met siberia.
spent early childhood poland, austria germany moving israel 1949.
recognizing coast guard auxiliary clearwater flotilla 11- 1s 75th florida rise today recognize coast guard auxiliary clearwater flotilla
11- 1s 75th anniversary.
coast guard auxiliary established support coast guard boat safety mission.
clearwater flotilla 11- 1s service clearwater area predates coast guards presence city.
today, though, auxiliary provides direct continuing support coast guard air station clearwater coast guard station sand key.
june, clearwater chapter, flotilla 11-, celebrates 75th anniversary service boating public throughout tampa bay area.
coast guard auxiliary flotilla 11- provide invaluable support active- duty coast guard variety non-
law enforcement programs.
include search rescue missions, marine environmental patrols, youth programs, public education safety patrols.
additionally, missions include search rescue`` call outs, back marine radio coverage near short patrols part americas waterway watch program.
coast guards homeland national security responsibilities continue expand, men women auxiliary stepped increase port security patrols provide defense nations case floridas coastline waterways.
last year, flotilla 11- volunteered, 100 hours support coast guard.
group conducted ten boating safety education classes 200 graduates, including 100 children ranging kindergarten fifth grade.
group also performed almost 150 vessel safety checks ensure recreational boaters safety gear need legal safe conducted 175 recreational boating safety program visits boat equipment stores, marinas, harborages improve public safety.
flotilla 11- clearwater operates leadership karen miller, commander, betsy scott, vice- commander.
flotilla 11- 1s officers include: jeff otto-- communication services, debbie mallorie-- finance, steve bushnell- fowler-- human resources, karen miller-- information services, public affairs, public education, joe garisto-- materials, mavrick putnam-- marine safety environmental protection, lisa repetto-- publications recreational boating safety program visitations, gerard gaudry-- navigation systems, tim dolan-- operations rescue survival systems, mark kolupa-- secretary/ records, andre skoinezny-- vessel examinations.
hope colleagues join thanking men women clearwater coast guard auxiliary flotilla 11- 75 years service community job well done.
rise today recognize outstanding contributions ellen tantillo made work metropolitan ministries.
ellen dedicated volunteer metropolitan ministries since 2016.
monday friday mornings metro welcome center lively welcoming, thanks remarkable woman.
greets new returning volunteers enthusiasm, ensuring newcomers feel comfortable understand importance roles.
humor, empathy, dedication ensure smooth operations across areas, kitchen prep client shopping metro market.
welcomes everyone-- volunteers, clients, residents, community members-- warmth, compassion, genuine joy service.
ellen always ready tackle task needs attention.
metropolitan ministries relies heavily keep volunteer services running smoothly, holidays year round.
embodies four key values metros culture, including: character, chemistry, competency, calling.
clear ellen tantillo made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions emily mazzaro made community volunteer service double branch elementary school.
emily pta president double branch elementary school.
job big small take.
seen days campus bell rings, whether volunteering media center assisting students, collaborating staff members needs assist, orchestrating amazing events within school community.