emily pta president double branch elementary school.
job big small take.
seen days campus bell rings, whether volunteering media center assisting students, collaborating staff members needs assist, orchestrating amazing events within school community.
year alone, emily spearheaded large events rancher roundup( school carnival) multitude vendors community, variety small large fundraisers build buddy created revenue technology needs, recess carts grade levels, backdrop school logo special events students.
leadership, pta also supports classroom needs teacher grants, teachers individually team request funds.
also supported schools new pbis house system custom flags- shirts staff members, handmade.
last year, pta donated$ 10, 000 media center refresh library new books.
examples programs initiatives emily leads.
blessed voice need, emily responds quickly fill.
addition hardworking, emily pleasure work.
always smile face ready quick joke make around laugh.
entire staff adores appreciative efforts making double branch wonderful place students learn grow.
emily integral part double branch school climate culture.
clear emily mazzaro made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions.
harry white made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
white strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear.
harry white made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions.
jennifer mankotya made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
mankotya strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear jennifer mankotya made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize west amwell volunteer fire department celebrate 75 years service community.
since founding 1949, department provided essential fire protection rescue services residents west amwell township.
commitment answering call times need, often dangerous demanding conditions, testament sense courage, duty, selflessness embodying best new jerseys first responders.
june 14th
approaches, community comes together reflect special milestone honor dedication men women spent decades working keep west amwell safe.
west amwell volunteer fire department celebrates 75 years distinguished service, look forward seeing continued growth commitment public safety years come.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, may, 2025 may found daily digest todays record.
may committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 federal bureau investigation.
sd-
138: 30 committee armed services hold hearings examine nominations michael obadal, virginia, secretary army, sean okeefe, virginia, secretary, department defense.
sd-
g50 committee energy natural resources business meeting consider nominations andrea travnicek, north dakota, leslie beyer, texas, assistant secretary interior, theodore.
garrish, maryland, assistant secretary( nuclear energy), tristan abbey, florida, administrator energy information administration, department energy; immediately followed hearings examine nominations william.
doffermyre, texas, solicitor department interior, catherine jereza, maryland, assistant secretary( electricity), kyle haustveit, oklahoma, assistant secretary( fossil energy), department energy.
sd-
366: 45 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination paul dabbar, new york, secretary commerce.
sr-
253 10 committee appropriations subcommittee department homeland security hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department homeland security.
sd-
124 committee commerce, science, transportation hold hearings examine winning ai race, focusing strengthening capabilities computing innovation.
sr-
253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations james oneill, california, secretary health human services, janette nesheiwat, new york, medical director regular corps public health service, surgeon general public health service.
sd-