shortly,.
friend see announcement relation terrible atrocity.
call shadow foreign secretary.
ukraine passes grim milestone fourth independence day since putin began barbaric invasion, seen nothing sustained aerial assaults brutality putin.
may ask foreign secretary directly redouble efforts relation sanctions—specific sanctions profiteering making money russian oil?
effectively fuelling putin' war machine barbaric assault democracy.
grateful cross- party support chamber issue ukraine.
done lot lower oil price cap, think essential., alongside last government, largest package sanctions anywhere world putin' war machine.
cannot comment dispatch box sanctions, right.
lady see announcement shortly.
make statement departmental responsibilities.
yesterday updated house unimaginably bleak situation gaza occupied palestinian territories.
shared latest iran' dangerous nuclear programme, right.
friend defence secretary set' unwavering support ukraine.
may also mention tragic earthquake kunar province afghanistan?
announced package support killed.
foreign secretary wants pay huge amount taxpayers' money mauritius lease back military base already.
afraid holding vote policy?
know.
gentleman long, see second reading next week, course vote.
palestinians, suffering decades oppression apartheid, thousands killed, millions confined ever- reducing area homes stolen communities destroyed bad enough, american president devising plan carve left palestinian territory prime real estate.
foreign secretary categorically say dispatch box today circumstances support reprehensible plan ethnically cleanse palestine create “gaza riviera”, “trump gaza” whatever grotesque plan?
say.
friend clear right throughout crisis palestinian territory must reduced conduct war, support forced displacement people.
palestinian civilians must permitted return communities rebuild lives.
call shadow foreign secretary.
joint committee human rights' recent report transnational repression recommended china placed enhanced tier foreign influence registration scheme, alongside iran russia.
clearly, follows concerns following china audit national security strategy, specific question foreign secretary: recognise china threat national security put enhanced tier firs?
right.
lady exchanged debate published china audit.
discussion national security strategy, defence secretary also set concerns chinese activity south china sea defence strategy.
lot debates discussion relation china, clear areas co- operate, always challenge must.
august, wrote foreign secretary deadly sectarian violence witnessed syria, threatens destabilisation fallout know could come soon.
received response, specifically ask letter whether would call justice accountability responsible recent killings—the reports shocking.
agree could role commission international justice accountability, understand minister middle east met praised damascus last week?
grateful right.
lady raising issue.
important look eyes al- sharaa syria, minister middle east also syria recently.
concerned increase terrorist activity position minorities, course continue discuss syrians.
also worried neighbourhood, like israel, activity destabilising going, course look issue raises.
constituents lee joanna woodcock' daughter holly found deceased france august last year.
raised significant concerns regarding investigation french authorities, lesser concerns regarding support received fcdo.
minister meet woodcock hear directly experience?
first, express deep condolences holly' death.
know distressing time woodcock whole family..
friend know consular support provided, spoken.
would, course, happy meet woodcock family discuss matter, although understand cannot get directly involved overseas investigations authorities france.
call liberal democrat spokesperson.
business secretary due travel china next week restart trade talks.
trip fall 50 days beijing announced latest round extraterritorial bounties, targeting 19 pro- democracy hongkongers, including several- based activists.
earlier answer, minister laid many steps sanction georgian government assault democracy.
foreign secretary implore business secretary cancel trip press block ministerial visits china beijing rescinds bounties?
june, minister security,.
friend member barnsley north( dan jarvis), met activists targeted hong kong arrest warrants bounties.
raised concerns regarding arrest warrants bounties directly chinese ambassador london, reaffirming safety security hongkongers utmost importance government.
matter raised levels—by ministers foreign secretary, indeed raised, occasion future, leader leader.
share anguish profound distress constituents conflict gaza.
many friends family region; living torment every day.
minister seen hundreds thousands israeli citizens marching release hostages ceasefire.
government support citizens opposition parties israel, let?
thank.
friend sustained engagement issues.
foreign secretary said, talk regularly hostage families israel participants israeli politics right across spectrum, continue.
make disagreements israeli government clear, private public, continue,.
23 july, constituent dr lindsey fitzharris, naturalised british citizen undergoing cancer treatment, denied boarding flight home, journey made numerous times without trouble.