would like reassure employed liberty speciality steels standing rapid response teams give immediate support ground required, working trade unions south yorkshire mayor, working councils.
members affected constituencies offer help.
also want stress immediate changes current operation business, including employees' jobs.
following appointment special managers, company' sites secured employee payroll processed within 24 hours.
liberty steel companies outside speciality steel, liberty dalzell liberty hartlepool, affected action.
following company' liquidation, official receiver appointed liquidator court..
members know official receiver operates independently government, statutory duty act best interests creditors.
yesterday, laid departmental minute notifying house contingent liabilities associated intervention.
regret, due liquidation taking place recess, able follow usual notice period 14 parliamentary sitting days.
however, copy departmental minute placed libraries houses.
addition, government agreed funding official receiver, stabilise operations.
official receiver gather company information report likely next steps, including options company' business sites.
total costs depend market conditions strategy adopted official receiver.
however, subject close scrutiny department insolvency service.
house aware, company faced severe financial operational difficulties since 2021.
liberty speciality steels failed file accounts six years—a failure led separate prosecution companies house parent company.
sure official receiver want gain better understanding company' business conduct directors leading liquidation.
also inform house director company currently investigation serious fraud office suspected fraud, fraudulent trading money laundering.
given, sure.
members agree would wholly inappropriate government enter commercial arrangements company.
government always take difficult decisions national interest., april, acted prevent pre- emptive closure blast furnaces british steel scunthorpe.
case liberty steel, lack transparency, legal financial risks complete absence reliable corporate information meant credible route act insolvency.
worth noting liberty speciality steels uses electric arc furnace technology powered needed—although noted furnaces operating since july last year.
situation government inherited.
circumstances scunthorpe fundamentally different.
british steel operates' last remaining blast furnaces—assets, shut, cannot simply restarted.
allowing blast furnaces closed pre- emptively would removed ability make strategic choices future steelmaking scunthorpe, position government prepared accept.
scunthorpe therefore truly exceptional situation took unprecedented step implementing steel industry( special measures) act 2025 maintain safe operation blast furnaces.
situation liberty speciality steels comparable.
company issued winding- order high court due longstanding financial issues.
spending taxpayers' money company operating way would exposed taxpayers hundreds millions—potentially billions—of pounds hidden costs.
said, much believe steelmaking sites rotherham, stocksbridge, brinsworth wednesbury future.
keen see return production, achieved private investment owner invest workforce future business put long- term, sustainable footing.
know business environment good enough' steel industry, already made substantial changes secure stronger future.
say steps taken shortly.
case liberty speciality steels, goes without saying company' hardworking employees key turning sites around.
skills expertise essential delivering brighter future.
however, current state, producing minimal volumes steel many employees still furlough, know tough choices lie ahead.
official receiver determine next steps insolvency process.
let clear: government stand workforce support period uncertainty.
despite challenges facing steel sector today years neglect previous government, believe industry bounce back grow stronger tomorrow.
government everything make happen.
pressing ahead bold steel strategy, set published later year.
strategy set vision competitive, decarbonised resilient domestic steel industry.
approach clear: want steel sector thrive, strong private investment commercially sustainable operations core.
new industrial strategy, already announced major policy changes increase future viability steel industry.
reducing electricity costs steel producers increasing network charge discounts supercharger 60% 90%.
changing government procurement rules via publication new steel public procurement notice ensure- made steel considered public projects.
also strengthening current steel safeguard measures, ensuring steel producers undercut still ensuring steady reliable supply..
members know also secured much- improved deal workers port talbot—something opposition repeatedly said could never achieved—and delivered alongside £500 million grant support transition low- carbon electric arc furnace production.
proud attend groundbreaking event july chair tata group.
continue work hand hand vital british industry ensure long- term success.
let doubt, liberty speciality steels, pursue every option keep steelmaking rotherham, sheffield, south yorkshire west midlands.
offer possible support independent official receiver- important next phase, continue work.
members across house ensure remains proud steelmaking country many years come.
commend statement house.