fraction defence budget, represents hours spending nhs.
government scrimp comes national security allies.
call chair select committee.
given foreign office agreed mauritius defined financial allocation chagos marine protected area; given additional money secured ringfenced environmental protection; given one would involved administration marine protected area much visited archipelago; given little communication mauritius government british scientific community, currently protect area; given capacity mauritius patrol archipelago poachers unknown; given clear whether dispute mechanism set treaty even used deems mauritius breach marine protection commitments, minister' hopes absolutely unique priceless marine protected area?
fixed memorandum understanding?
order.
sorry, lot members get.
given chair select committee lot leeway.
might worth putting adjournment debate, much say subject; would happy.
thank right.
friend interest important issue, members foreign affairs committee raised previously.
government secured deal help protect unique environment chagos archipelago, supported enhanced partnership mauritius, support mauritius' ambition establish marine protected area protect globally significant ecosystems refers.
agreement terms technical support assistance priority within ongoing implementation process mauritius.
listened carefully says assured already asking questions many issues.
call shadow minister.
government forced admit real cost catastrophic chagos surrender deal: £3.
billion—oh, speaker—it mind blowing £34.
billion, 10 times told.
wonder mauritius planning tax cuts, british businesses families pay price.
deal leaves country poorer, defence capabilities damaged standing world weakened.
minister apologise british people epic failure diplomacy, withdraw chagos surrender bill keep islands british?
ever many times.
gentleman, right.
member witham( priti patel) conservative party emails supporters make claim cost, mean true—it.
£30 billion figure inaccurate misleading.
wrong ignore cost inflation change value money, real cost deal lasts 99 years.
figures verified government actuary' department, drawing long- established methodology.
set costs.
scrimp national security.
quite frankly, brass neck conservative members, disinvested armed forces defence entire time office, quite extraordinary.
diplomatic steps taking help protect democracy georgia.
deeply concerned situation georgia, discussed.
friend number occasions.
working closely european allies protect democracy georgia.
june, convened meeting european partners discuss address democratic backsliding georgia, 11 july foreign secretary condemned detention opposition leaders statement european foreign ministers.
remain committed georgia' euro- atlantic path democratic norms.
may join,, congratulating minister nuptials?
thank lead taken georgia.
know, recently georgia, summer situation dramatically worsened: opposition leaders jailed, young democracy activists given life- changing prison sentences, civil society organisations trying protect democracy threatened prosecution.
complaint democracy activists used work brutality happening regime' money washed business associates london.
minister target people responsible brutality hold accountable?.
friend raises important serious issues.
knows foreign secretary prioritise tackling illicit finance broadly.
comment future potential measures, know imposed number sanctions georgian dream ministers, police chiefs georgian judges global anti- corruption sanctions regime.
indeed, april also sanctioned general prosecutor, head special investigatory service officials.
cannot comment future steps, assured following issue daily.
join others congratulating minister nuptials—that happy news everybody.
minister aware fantastic work- based non- governmental organisations done civil society stability, crucial darker times.
cuts international development budget, minister assure work space georgia elsewhere undermined result cuts?
set position changes aid budget earlier.
assure.
gentleman recognise important work civil society georgia, indeed broadly, ensuring free society.
appreciate situation difficult.
suspended programme support georgian government, restricted defence co- operation, limited engagement georgian dream representatives frozen annual strategic dialogue response disturbing direction travel seen georgia.
also thank.
gentleman kind comments.
call shadow minister.
indeed time step change' response sinister crackdown freedom political opposition georgia.
welcome minister assessing asset bans freezes responsible wholly unacceptable situation.
may ask steps efforts georgian civil society counter- destabilisation hybrid activities, especially information space actors might involved?
discussions administration light megobari bill going?
engage regularly international counterparts georgia wider stability south caucasus.
right.
gentleman mentioned importance media freedom.
know condemned disproportionate politically motivated sentencing mzia amaglobeli august; sentenced two years prison, call immediate release.
also discussed wider situation georgia' fifth president, president zourabichvili, recent visit, expressed support work supporting democracy georgia.
right.
gentleman understand comment measures, absolutely assured closely following matters, colleagues across government.
progress department made evacuation scholarship students gaza.