applaud president trump' efforts bring sustained sustainable peace, detailed discussions going security guarantees role may play result summit, assessment putin seriously negotiating.
condemn killing loss life continued, injuring security guard british council.
call chair international development committee.
need recognise, due climate change, conflict population growth, forced economic migration going increase.
committee shortly publish report displaced people, covering drivers possible solutions.
note concern jordan—a country houses many refugees—is receiving 35% cut year.
foreign secretary outline strategy keep people safe economically viable host countries, achieved dramatically reduced oda budget?
grateful work.
friend continues select committee champion cause people across world suffering.
pleased climate remains priority, notwithstanding changes make development spend.
recognise climate often drives migration routes, important upstream work continue.
given communist china' predictable support killer kremlin' campaign murder mayhem ukraine, government rewarding china super- embassy london? reward.
right.
gentleman recognise quasi- judicial process must approached properly.
geneva convention, countries entitled embassy.
first, pay tribute constituent anne strike constant campaigning eradication polio.
sadly, seen cases polio warzones like gaza.
foreign secretary ensure eradicate disease?
thank.
friend important question; polio issue gaza afghanistan pakistan.
eradication vital, committed eradication campaign.
helped 600, 000 children continue work vital question, including region.
secretary state reiterated issue conditional recognition state palestine.
government want, would better equally make condition future state palestine threaten right state israel exist, anyone carries terrorist actions future state, handed international authorities?
important commitments future nature palestinian state, including president abbas, said state would demilitarised.
absolute clarity new york—where made announcement recognition decision—that hamas future role gaza future palestinian state must pose threat israeli state.
two requires two living safety security posing threat.
welcome sanctions government put place israeli government, current form reliable trusted partner.
foreign secretary ordered review' relationship israeli government last 13 months?,?
set detail sanctions.
friend refers, foreign secretary announced review elements bilateral co- operation israel, including number steps relation free trade agreements.
grateful leadership foreign secretary minister middle east showed summer visit syria engaging syrian government, especially violence took place suwayda.
special envoy freedom religion belief, particularly worried see violence especially affected druze christian minorities country.
work syrian government ensure protect citizens, regardless religion?.
friend asks vital question, raised directly syrian minister justice syrian foreign minister last week.
violence—in coastal regions, targeting alawites, suwayda south, targeting druze others—was deeply concerning.
syrians conducted investigation relatively independently relation violence coast.
called, foreign secretary done, everything ensure minorities new syria feel safe protected syrian government.
despite strategic dialogue referred foreign secretary, government decided veto- morocco power project, practical terms maintain momentum relationship created association agreement signed morocco 2019?
veto.
right government look projects value-- money lens.
pleased morocco, remain engaged foreign minister, build strategic visit.
much coming months.
pleased read government finally taking steps rejoin erasmus+ programme—something liberal democrats calling time.
minister set timetable mandate expected terms reassociation programme?
want go details.
involved many different discussions european union following historic summit 19 may.
attended gymnich foreign ministers denmark last weekend.
progressing alongside paymaster general minister cabinet office, provide details due course.
save children reports 61% pregnant women new mothers gaza malnourished early august: sharp rise linked blockade health system collapse.
government consider enabling medical transfer pregnant women needing specialist care outline strategy supporting gaza' long- term recovery, stability maternity health?
children future two- state solution.. friend right,.
friend member luton north( sarah owen), raise fate pregnant women gaza, indeed recently given birth.
happy meet discuss issues greater detail.
would like make statement regarding insolvency speciality steel ltd, part liberty steel group..
members seen high court granted compulsory winding- order liberty speciality steels 21 august, company entered liquidation.
first foremost, let say: government stand affected steelworkers rotherham, sheffield wednesbury.
stand families communities, undoubtedly worried difficult time.
would like reassure employed liberty speciality steels standing rapid response teams give immediate support ground required, working trade unions south yorkshire mayor, working councils.
members affected constituencies offer help.
also want stress immediate changes current operation business, including employees' jobs.