appalled shocking levels settler violence, clear israel must clamp violence.
government introduced three rounds sanctions related settler violence, including july sanctions ben- gvir smotrich incitement violence palestinian communities.
way deliver long- term peace security palestinians israelis alike viable two- state solution.
remaining hostages gaza—those still alive—are starved, persecuted prevented getting form medical aid.
foreign secretary visits region, force international red cross seek hostages ensure given medical attention need?.
gentleman always brought issues hostages mind house, applaud work.
met hostage families summer recess, coming weeks.
recent photos showing hostages malnourished starved obscene, ensure get aid support need, underground tunnels.
clear stated war goals many elements israeli government ceasefire lasting peace two communities living side side peace, ethnically cleansing gaza preventing viable state west bank.
secretary state therefore commit sanctioning head israeli government, benjamin netanyahu?.
gentleman look closely three packages sanctions since coming office.
see country world range sanctions incite particular settler violence expansion.
israel breached two ceasefires date.
bombing, killing starvation continued months.
hostages getting food; also babies, children, women men.
impunity israel continue perpetrate war crime war crime, atrocity atrocity—when international community say enough enough take real action put end killing help hostages freed?
enough assert say.
restored funding nations relief works agency.
three packages sanctions.
yesterday announced extra £15 million aid.
spoken israeli counterpart nearly every week—certainly every month—that office.
corralled international community statements made.
words; action bring end.
secretary state clear yesterday want peace, must ensure hostages released.
want peace, must ensure hamas ousted gaza.
happens, peace last.
know committed, said yesterday, reiterate chamber?.
gentleman knows lot standing terrorists.
hamas proscribed organisation.
role hamas.
need total demilitarisation gaza.
leaders must leave exit country palestinian people freed plight hamas raining.
discussions international counterparts recognition palestinian state.
clear recognise palestinian state nations general assembly september protect viability two- state solution, unless israeli government take substantive steps end appalling situation gaza commit long- term sustainable peace.
government never placed conditions recognition state palestine—there place international law.
however, given clear israel failed comply conditions, secretary state confirm unconditionally immediately recognise state palestine un general assembly next week?
high- level week actually next week; three weeks' time.
may say.
gentleman bizarre say responsible government attempt change situation ground encourage israel commit ceasefire process?
course use diplomatic efforts, notwithstanding said assessment make recognition appropriate time.
want see end suffering progress towards two- state solution, assurance foreign secretary provide recognition palestine role hamas governance palestinian state?
grateful.
friend raising issue.
let crystal clear.
hamas must never rewarded, reward' recognition palestine reach point.
demands hamas absolute unchanged: must immediately release hostages cruelly taken october 2023 held atrocious conditions, already discussed chamber morning.
steps department taking increase economic sanctions russia.
putin stops barbaric assault, keep tightening screws war machine even sanctions.
since coming office sanctioned 680 individual entities ships, double number designations made 2023.
vladimir putin beijing week, hailed unprecedented levels ties china russia.
hope government actually take word china builds super- embassy capital.
china ceased exports drone components ukraine, xi jinping kim jong un propping putin economically.
commend prime minister uniting coalition willing, tangible action taking ensure ukraine wins three adversaries?
thought one proudest moments watching president zelensky walk steps 10, reflecting role prime minister played corralling global community around coalition willing.. gentleman seen prime minister president zelensky washington dc weeks ago.
doing—on oil price cap, raising issue russian sovereign assets g7 european partners try resolve issue, sanctions—we leading world.
may join colleagues sending warmest congratulations minister state, foreign, commonwealth development office,.
member cardiff south penarth( stephen doughty), recent nuptials?
summer recess, reports emerged russians launched online “catalogue” children stolen ukraine.
grotesque database allows russian families search ukrainian children hair eye colour.
russians advertising war crimes real time.
action government taking issue, foreign secretary assure highest priority discussions president visit later month?
thank.
friend raising issue.
absolutely standing item agenda friends, course discuss issues friends ukraine.
shortly,.
friend see announcement relation terrible atrocity.
call shadow foreign secretary.