right.
gentleman understand comment measures, absolutely assured closely following matters, colleagues across government.
progress department made evacuation scholarship students gaza.
working closely home secretary ensure students gaza, including chevening scholars, secure visas.
expecting nine chevening students start courses soon.
pleased say extending support students gaza full scholarships.
yara
24- year- old student gaza city.
ambition study international law global justice, earlier year scholarship university sheffield.
yara one 80 scholarship students trapped gaza today, displaced, belongings packed small bag ready move moment' notice.
scholarship offers chance escape israel' genocide, famine bombardment, flattened, 000 buildings yara' neighbourhood one week.
foreign secretary guarantee yara students like left stranded immediately evacuated government time courses start month?
grateful.
friend bringing yara attention house.
course want see bright students like able achieve ambitions.
reliant israeli permissions students full scholarship, ensure minister middle east meets.
friend discuss case detail.
along thousands children, youngest son today going back first day school.
unfortunately, 660, 000 gazan children—those butchered maimed irreversibly israel defence forces—are denied schooling third consecutive year.
surprising, given 97% schools already virtually destroyed.
secretary state ensure next generation palestinians access education, alongside launching bespoke visa system enables students come study?,?.
gentleman right raise house plight children gaza.
yesterday mentioned concerns malnourished children educational outcomes.
yesterday heard home secretary undertake support students full scholarships come country.
course,.
gentleman would expect, press israeli foreign minister issues.
steps taking support ceasefire gaza.
recent steps department taken help secure peace middle east.
discussions israeli counterpart civilian deaths gaza.
steps taking help restore ceasefire gaza.
situation ground gaza horrendous, urgently want see deal done end suffering sides.
immediate ceasefire overwhelming priority, alongside unconditional release hostages large- scale delivery aid.
ceasefire must sustainable lead wider peace plan, developing international partners.
constituency watford richly ethnically diverse community.
speak residents conflict gaza, overwhelming desire killing stop, hostages released people gaza able live peace.
secretary state outline steps government taking aid international efforts broker ceasefire frustrating?
grateful.
friend raising issue.
diplomacy, bloodshed, get security israelis palestinians, getting ceasefire immediate priority.
region coming days, discussing prime minister' framework peace, plan, govern gaza move forward get ceasefire, building consensus around sustainable end conflict.
reiterate concerns raised last night fellow journalist.
friend member earley woodley( yuan yang) highlighting gaza deadliest war journalists.
189 killed since october 2023, despite reporters categorised protected civilians international law.
israel seems set deadly campaign silence journalists gaza refusing entry international journalists.
secretary state join condemning strategy paying tribute risking lives get news gaza, also commend domestic broadcasters—including much- maligned bbc—for keeping informed going?
grateful.
friend bringing matter house' attention.
strongly condemn violence directed journalists, call israeli authorities make every effort ensure media workers across region conduct work freely safely.
deliberate targeting journalists entirely unacceptable.
international humanitarian law offers protection civilian journalists armed conflicts, laws abided.
call attacks investigated responsible prosecuted.
last week' nasser hospital bombings murdered many innocent people, including five journalists, double- tap method used particularly barbaric.
article 79 geneva convention journalists civilians war, article rome statute makes clear attacking civilians hospital war crime.
agreed guardian' editorial yesterday stated “israel wants stop world seeing' doing”.
foreign secretary agree nasser hospital bombings war crime, action taking israel?
21 august joined media freedom coalition statement calling urging israel allow immediate independent foreign media access afford protection journalists operating gaza.
must full, independent investigation happened nasser hospital,.
friend right call mind importance abiding international humanitarian law.
world watched horror humanitarian aid blocked reaching gaza, leading famine claiming lives survived bombs.
meanwhile, west bank, israeli government turn blind eye rampant settler violence openly approve new settlements could end possibility two- state solution.
foreign secretary assure house everything, end mass killing secure lasting peace two equal israel palestine?
grateful.
friend raising issue.
confirmation famine utterly horrifying.
appalled shocking levels settler violence, clear israel must clamp violence.
government introduced three rounds sanctions related settler violence, including july sanctions ben- gvir smotrich incitement violence palestinian communities.
way deliver long- term peace security palestinians israelis alike viable two- state solution.