remain absolutely committed international development.
detailed allocations set due course, course informed impact assessments publish multi- year allocations.
call shadow minister.
time face global development spending reductions across critical areas global health, women, peace security, girls' education, water, sanitation hygiene, nutrition, ministers chosen increase energy climate spending £244 million—an increase 59%.
could minister explain rationale significant increase outline funds allocated, particularly, unlike 2024- 25, breakdown political priorities available scrutiny?
said, set detailed allocations due course; informed impact assessments.
right.
member rightly raises issue women girls.
course, less money mean less action, see work women girls essential development missions overseas.
appointed baroness harman special envoy women girls.
amplifying voices women' organisations movements, including climate- affected contexts, embedding gender equality across international action.
absolutely priority, set details individual programmes, informed impact assessments, due course.
congratulations marriage summer recess, call louise sandher- jones.
assessment made humanitarian situation sudan.
may begin acknowledging terrible loss life tarseen darfur weekend?
sudan facing worst humanitarian crisis record.
30 million people need aid, 12 million displaced, famine cholera spreading.
un security council penholder, leading efforts secure humanitarian access protection civilians.
el fasher siege 500 days, famine cholera—all man- made problems—are rife.
described “epicentre child suffering”.
protect civilians ensure humanitarian aid reach need?
grateful.
friend leadership shown issue.
spoke un emergency relief co- ordinator yesterday raised issue.
course, supporting call office co- ordination humanitarian affairs pause fighting, aid get suffering alleviated.
course leading issue head towards un general assembly new york.
government actually africa strategy—not north africa, sub- saharan africa—and foreign secretary share concern apparent lack focus importance sub- saharan africa security, let alone security africa?
encourage foreign secretary reach secretary state, join european partners joined- africa strategy deal climate change, famine terrorism sahel across africa—issues impacting communities, legal migration country.
work american partners?
grateful right.
gentleman raising africa.
first thing coming office establish africa approach widespread consultation across continent—that absolutely right.
must careful authoritarian powers move west exits.
reassure raised discussed issues secretary state rubio.
given devastation agency international development, temporary cuts official development assistance growing desperate situation areas africa, foreign secretary willing meet colleagues worked care region, understand long- term strategy, particularly china russia, moving fill void?
grateful leadership.
friend showed issues coming place; continues champion.
africa approach, changes development aid across continent, whether made partners, either colleague leads development happy meet.
friend.
rapid support forces trapped 260, 000 civilians el fasher, half children, many surviving animal fodder.
government working allies alleviate effects civilians terrible war sudan?.
gentleman seen led sudan conference, brought third- party countries together discuss issues, co- ordinate across, ensure nothing done exacerbate conflict continent.
indicated earlier, expect head towards unga, gather third parties get pause get aid.
diplomatic steps taking help ensure humanitarian aid reach people gaza.
steps taking help increase levels aid entering gaza.
diplomatic steps taking help ensure humanitarian aid reach people gaza.
steps taking support people impacted humanitarian situation middle east.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
response deepening crisis, foreign secretary yesterday announced £15 million aid medical care gaza region, taking total funding £75 million year.
working get children acute needs gaza specialist nhs treatment.
foreign secretary continue urge israeli authorities address famine catastrophic humanitarian situation immediately.
20, 000 palestinian children hospitalised acute malnutrition year alone.
amnesty international condemned israel' use starvation “weapon war”, un relief chief called aid blockade “human- made crisis”.
minister move beyond words condemnation commit concrete action, including stopping arms exports israel, immediately unconditionally recognising statehood palestine?.
lady raises vital questions.
ipc—integrated food security phase classification—report recess truly horrifying: 500, 000 people gaza facing famine.
continue take actions discussed house yesterday afternoon, relation recognition suspension arms could used gaza.
share many constituents' despair anger intolerable suffering gaza.
last year, privilege meeting one constituents, becky, hear heartbreaking experience delivering medical aid palestine.
devastatingly, year, situation much worse, gaza child amputee capital world thousands families pushed starvation.
welcome moves government recent months, clearly enough yet done—nothing suffering stopped.