know local authority department education trying ensure find places.
want make sure, one things government passionate ensuring young people apprenticeships give support jobs know need future.
minister obviously incredibly committed steel industry,, manufacturing continue struggle country pays energy prices much higher competitors germany france.
minister assure house year' time, following government strategy, manufacturers—whether ceramics steel—will paying amount industrial energy prices german french competitors?
right.
gentleman makes good point.
course, energy prices high difficult companies compete.
taking action address, first instance expanding super- charger, make significant difference industries use significant amounts energy.
also introduce electricity scheme 2027—it complex process take time bring in—meaning around, 000 companies across country also significant reductions energy costs.
taking believe right measures industrial strategy two interventions, ensure energy costs come competitive among european counterparts.
liberty' speciality steels failed highly skilled workers.
ongoing situation deeply concerning, delighted minister offered solidarity government' support incredible workforce site south yorkshire.
hugely positive—and great contrast 14 years conservative government—that government stepped appointed official receiver protect,
400- plus jobs two sites, including stocksbridge speciality steels constituency.
secretary state acknowledged chamber strategic significance sites national security, must ensure businesses supported fulfilling capability, minister recognised, strong future.
take adequate time find responsible buyer right deal, time workers kept employment salaries continuing paid, efforts made official receiver resolve outstanding pension issues?.
friend spoken many times this—she champion industry, many colleagues.
right point importance country work stocksbridge.
course, need process official receiver ensure people get salaries need.
past couple years, many people furlough—we want turn around.
believe viable industry languishing unnecessarily.
government provide right support interventions energy reduction measures, work official receiver.
tell multiple companies interested coming forward, need establish viable offers best situation.
course, official receiver must think best outcome creditors, take close interest.. friend right point pensions issue.
know uncertainty.
official receiver teneo considering issues see exactly paid unpick pensions issue.
second crisis steel industry past year.
impacts commercially operated industries critical national security.
lancashire, failure place order 25 typhoon jets risking thousands jobs critical defence industry bae systems.
also lack join- departments, realise whole life- cycle nuclear fuel manufacturing equally critical national infrastructure impacts hundreds highly skilled jobs lancashire westinghouse springfields site.
minister update work ministry defence ensure commercially operated industries critical national defence capability security strategically supported sustainable future?.
gentleman right point importance defence industry need support.
course, industrial strategy outlined eight growth- driving sectors believe turbocharged government support—defence one.
published sector plans, apart defence one, come shortly—he look.
significantly increased funding defence, lead thousands jobs across.
work closely colleagues defence, particularly minister defence procurement industry, ensure procure jobs support industry grow.