whether trade protections—on already taken measures—our scrap policy,&, jobs, apprenticeships skills, bold strategy believe steel, unlike previous government, said manufacturing victorian pursuit best left chinese.
agree approach.
try: call chair select committee.
congratulate minister saving' real engineering years financial engineering best interests country interests self- enrichment people behind.
question today, though, steps government take ensure safeguard growing, thriving industry.
minister reassure house use committee oversee liabilities department taken?
crucially, set expects lower energy costs kick, expects tariff barriers come, tie together steel strategy, hope publish soon possible, house debate?
thank right.
friend helpful questions.
reminded shadow minister asked.
course, position world tariffs 50% steel aluminium; 25%.
working counterparts reach conclusion negotiations.
right.
friend know president due come, course, get negotiation concluded pace.
right.
friend asked energy costs.
seeking ensure viable steel industry future companies currently talking official receiver wanting take invest liberty way make money.
charges reducing—the 60% 90% super- charger extension network charge relief—to give example, mean £4 £5 relief per tonne steel produced.
know liberty producing moment, two three years ago would producing 300 tonnes steel per year, would saved £1. million energy costs.
substantial reduction something sure welcome.
liabilities, course want honest, open transparent house possibly.
lot liabilities creditors moment.
want come house soon ensure setting costs incur.
right.
friend right steel strategy year needs bold, course look work committee done help.
call liberal democrat spokesperson.
may start associating liberal democrats minister' remarks support employees, families communities affected latest development?
welcome minister' coming house today provide clarity.
steel sector huge strategic importance country.
provides vital materials national infrastructure, defence renewable energy, creates thousands jobs across.
neglect steel industry recent years another part previous government' disastrous legacy.
putin' barbaric war europe donald trump' damaging tariffs causing economic turmoil, securing future steel production country important ever.
liberal democrats firmly believe nothing table supporting critical sector.
long, steel industry neglected.
conservative government oversaw string near collapses last- minute deals.
scrapped industrial strategy, vital manufacturers, put place new trade barriers, constrained exporters.
light latest insolvency, minister set actions government taking set steel industry truly sustainable footing?
reassurance government provide job losses avoided future?
progress made bringing industrial electricity prices measures announced industrial strategy?
government press president trump finally drop damaging 25% tariffs steel exports?
finally, steps government taking treat steel nationally strategic asset, ensuring british- made steel used power national infrastructure major projects?
thank.
lady remarks.
right ask ensure nationally strategic asset protected,.
set reduction energy prices steel industry whole benefit from—extending super- charger 60% 90% give network charge relief, bring significantly lower costs energy prices steel industry.
prioritising procurement british steel government spending money, believe right thing.
already introduced protections steel trading, ensuring everything, talking counterparts time, reaching conclusion negotiations steel tariffs.
optimistic conversations.
course, speak officials ministers, steel industry, issues time.
lucky steel council put together—trade unions, industry others helping develop think ambitious steel strategy ensure steel industry decline.
strategy ensure position currently, 30% steel use country made country, position protect good, experienced jobs good people want support make sure industry grows.
aware,, long mp, coming chamber arguing support speciality steel constituency.
politely say shadow minister difference response government night day conservatives.
personally thank minister, secretary state, open- door policy.
friend member penistone stocksbridge( dr tidball).
know minister everything save speciality business.
one first actions official receiver release approximately 30 apprentices due start training next weeks.
minister reassure house government commit business acknowledge survive highly skilled, committed, professional staff committed business?
thank.
friend remarks; gratefully received, continue support steel industry.
absolutely right number apprentices due start week, official receiver took decision, given 12- month continuation apprenticeships could guaranteed, right try find placements.
taking close personal interest happens 50 people.
know local authority department education trying ensure find places.
want make sure, one things government passionate ensuring young people apprenticeships give support jobs know need future.
minister obviously incredibly committed steel industry,, manufacturing continue struggle country pays energy prices much higher competitors germany france.