foreign secretary said, talk regularly hostage families israel participants israeli politics right across spectrum, continue.
make disagreements israeli government clear, private public, continue,.
23 july, constituent dr lindsey fitzharris, naturalised british citizen undergoing cancer treatment, denied boarding flight home, journey made numerous times without trouble.
told contact foreign, commonwealth development office emergency travel document, took three weeks —including interventions me—to get home treatment.
taken three weeks emergency?
department apologise dr fitzharris investigate matter fully?
foreign office seeks consular assistance always provide timely support british nationals overseas.
investigate case report back.
lady.
week, international association genocide scholars passed resolution concluding israel' conduct meets legal definition genocide, laid un convention, noting particular killing injuring 50, 000 palestinian children.
assessment foreign secretary make resolution, agree must go ensure accountability crimes justice palestinian people?
grateful.
friend work matters.
seen reports; foreign secretary referred house yesterday afternoon.
said earlier, threshold government must test one outlined september, real risk.
found real risk, actions flowed determination.
fortnight since alaska summit, deadline set president trump time passed.
diplomatic efforts government making maintain focus ukrainian theatre operations face russian intransigence?
assure.
gentleman national security adviser direct touch ukrainians issues, chief defence staff washington last week following matters. think grateful tony radakin, leaves today 35 years service country, work.
course, defence secretary also co- ordinating via coalition willing.
welcome foreign secretary' statement yesterday government' commitment recognising state palestine later month, attacks nasser hospital last week 119 children died due starvation, steps taking evacuate vulnerable?
furthermore, stacks aid unable get gaza, foreign secretary keeping review use sanctions put greater pressure israel end blockade life- sustaining provision?.
friend long advocated questions.
pay tribute work save children non- governmental organisations continued dangerous lifesaving work gaza. met many recess.
number restrictions place relation simply passage aid gaza, discussed house number times, function ngos.
keep close interest raised israeli government.
constituents fled hong kong deeply worried silencing democratic voices uncertainty proposed change indefinite leave remain creates long- term security.
steps government taking hold account responsible erosion hong kong' freedoms give reassurance hongkongers sought refuge?
thank.
lady raising important matter behalf constituents.
reassure government called beijing numerous times repeal national security law, provides autocratic treatment people abroad, constituents.
continue work closely minister border security asylum ensure anyone safe families hong kong also safe.
given penholder yemen, minister explain government continue support israel admitted killing yemen' prime minister ministers causing widespread devastation?
steps government taken support yemen achieving peace, reconstruction development, ending humanitarian crisis?, number different reports, let clarify believe houthi prime minister, rather yemeni prime minister, recently struck.
houthis, house knows, threat people yemen region, international shipping.
engaged closely yemeni government, including previous yemeni prime minister current yemeni prime minister, happy report still alive.
call father house.
foreign secretary agree one worst aspects actions israeli authorities continual stripping away dignity palestinian people jerusalem west bank?
last week, greek orthodox patriarch learned, first time history, israeli authorities launched property tax greek orthodox churches.
international outrage freezing bank accounts.
made difference.
house government stick rights palestinian people?
even ottomans tried impose church tax.
grateful father house bringing mind situation west bank.
course important israel full security, violence, expansion, denial funds chilling effect civil society huge concern, fund support organisations ground work civil society.
pivotal point defence procurement.
minister engaging allies like morocco use defence exports way bolster trade relations?.
friend extensive experience defence grateful question.- morocco strategic dialogue june, sides agreed deepen defence industrial co- operation.
glad two memorandums understanding morocco since signed thanks work foreign secretary.
weeks since president trump invited leader russian federation.
since, putin increased assault civilian population ukraine shown sign whatsoever reaching ceasefire desired, trump' initiative failed.
foreign secretary use visit nations next week call real sanctions russia?
applaud president trump' efforts bring sustained sustainable peace, detailed discussions going security guarantees role may play result summit, assessment putin seriously negotiating.
condemn killing loss life continued, injuring security guard british council.
call chair international development committee.