draw house' attention entry register members' financial interests.
want raise issues, know much constituents' minds.
first, want emphasise importance ensuring boroughs reigate banstead, managed well loaded debt, left footing bill failures councils less prudent finances.
reigate banstead borough council commendably strong record financial prudence, please secretary state reassure constituents protection put place safeguard community assets, harlequin theatre, community leisure centres?
harlequin theatre specifically, emphasise important asset people redhill beyond.
closed two years, following discovery raac, residents community groups—notably, harlequin support group—have resolutely campaigning repair reopening.
delighted, leadership councillor shelly newton, one tenacious local councillors ever come across, confirmed £4. million needed repair allocated.
well, theatre expected reopen christmas 2026.
mention constituents would appreciate hearing directly secretary state ministers local government reorganisation hamper projects, agreed take time complete.
also make point reorganisation challenge faced reigate banstead borough council, housing target doubled government, time great uncertainty transition—a recipe disaster.
want focus mainly, however, future civic mayoralty reigate banstead.
reigate mayor since 1863.
great history tradition associated role, importance placed seen physically mayoral robes, chain office mace, still much use.
government clear intention bill provide consistent model local government structured across england.
rather less clear—i hope minister secretary state able provide clarity—is means boroughs mine, borough council intermeshed long- standing tradition civic leadership form borough mayor.
unlike metro mayors, mayor borough reigate banstead kind political executive.
role civic figurehead, non- partisan, ceremonial community focused.
truly outstanding mayor, councillor rich michalowski,,, councillor eddie hughes another dedicated hard- working public servant.
past civic year alone, mayor responded 350 engagement requests, hosted 25 town hall tours schools community groups, oversaw 32 civic charity events attended nearly, 500 people, including thousands attended remembrance sunday.
position borough mayor real, practical good.
attendance event brings extra sparkle, residents appreciate.
mayor' trust fund, 38 families constituency already supported grants year.
single funding workshop led mayor' team unlocked £50, 000 local charities.
sustained community engagement, mayor helps connect employers jobseekers, donors good causes, schools mentors.
promote local artists, support care homes, champion armed forces covenant, offer practical help residents crisis.
hope ministers agree constituents recognising great value borough mayor, provide clarity whether roles preserved bill,, practical terms achieved.
bill read second time.
received letter.
member north dorset( simon hoare) asking permission issue given precedence matter privilege.
concerns legal case could potentially effect preventing parliamentary commissioner administration—also known parliamentary health service ombudsman—from laying report section 10() parliamentary commissioner act 1967.
standing order.
146 gives public administration constitutional affairs committee task examining reports.
free flow information essential work, past, attempts prevent communication house committees treated contempts.
accordingly, decided indeed matter allow precedence accorded issues privilege..
member therefore table motion debated thursday.
motion taken urgent questions statements government business.
available members tabled, expect rise house today.
secretary state asked— assessment department made potential impact reductions official development assistance budget- supported humanitarian development programmes overseas.
welcome back recess,.
remain committed international development, must modernise approach.
changing world, donors; partners, investors reformers.
must ensure every pound delivers taxpayer, well people support.
sharpening priorities humanitarian health, climate nature, ensuring underpinned economic development; prioritising work multilaterals; shifting work help maximise impact.
natural disasters like earthquake jalalabad, recent wildfires floods becoming frequent result climate change.
support ukraine gaza survived disastrous cuts oda, assessments department made impact oda reductions countries facing humanitarian natural disasters, still provide amount aid needed prevent displacement migration result crises?.
member raises important issues.
seen horrific scenes afghanistan, know gave £1 million yesterday.
also seen terrible scenes sudan morning.
know tackling climate nature emergency around world priority, continue support humanitarian work around world.
course, responding disasters remains key part, demonstrated repeatedly number contexts, support given.
could minister update house reduction assistance places including myanmar, democracy, imprisonment daw suu? make difficult choices result decision made.
remain absolutely committed international development.
detailed allocations set due course, course informed impact assessments publish multi- year allocations.
call shadow minister.