offer possible support independent official receiver- important next phase, continue work.
members across house ensure remains proud steelmaking country many years come.
commend statement house.
call shadow minister.
grateful minister giving advance sight statement today,: another day, another government takeover key british manufacturing plant, another, 500 jobs—1, 500 people—facing incredibly uncertain future, prospect significant job losses alongside wider economic impact across supply chains aerospace, defence power generation would result collapse specialist steelworks.
despite many warm words steel industry, despite many labour promises people worked whole lives industry, despite impression superiority opposition, labour government failing british industry.
failing provide certainty policy economic growth said central mission, failing get grip issues affect thousands working people' lives.
minister says wants provide certainty steel industry people work.
says expect bold steel strategy,?
government new; power year, still clarity supposedly bold strategy.
british steel industry faces fierce dual set pressures: new 25% tariffs continued high energy costs.
know energy costs country high, yet driven higher government' ideological obsession prioritising decarbonisation economic growth.
back may, liberty steel warned faced significant challenges due soaring energy costs, instead focusing tackling underlying causes expensive energy, energy secretary backing windmills leaving' oil gas industry doldrums.
leaving amazing british oil gas—our greatest energy source—trapped north sea.
economic illiteracy aimed satisfying green obsessions.
steel chemicals cars, builders makers across paying price government' socialist green agenda, workers investors lose.
tariffs, despite economic prosperity deal agreed prime minister president trump, agreement' provisions lowering tariffs- produced steel steel derivative products still come effect.
government repeatedly avoided answering questions house agreement come effect.
heard mention whatsoever statement today note yesterday, ask: provisions lowering tariffs steel come effect?
course, even provisions eventually come fruition, steelworkers beware government, overpromised- delivered, devastating impacts workers.
look jaguar land rover.
prime minister looked workers dead eyes promised would protect industry save jobs.
used workers labour propaganda photo opportunity across television front pages- deal announced, little two months later, jaguar land rover announced cutting 500 jobs.
workers promised everything prime minister left cold labour government' inability secure better trading relationship closest ally.
let today try get clarity exactly minister done british workers impacted liberty steel.
first, announced government agreed funding official receiver total— order—[ interruption.]
,' use nodding.
gone time; shadow minister.
sure coming conclusion.,.
although lots questions, ask two quick ones, okay.
must ask, otherwise going stop.,.
budget official receiver?
minister laid costs.
said related market conditions set estimates.
knows treasury approved estimates, please set?
government made national wealth fund allocate £2. billion british steel.
assure follow investment allocation assures operational independence— order.
please, acceptable either side house take advantage back benchers want get.
set amount time.
minister stick, expect shadow minister.
minister goes time, grant time way.
please.
let come chair select committee.
thank much, speaker— order.
minister needs respond.'
long forgotten.
thank,.
shall explain shadow minister system works.
government taken control.
process official receiver.
official receiver appointed following court case began 2024.
long arduous case.. gentleman hopefully understand cannot set cost official receiver point official receiver begun work.
early days cannot specific.
know numbers millions, opposed anything substantial, company operating.
ensuring salaries paid, hope whole house would agree right thing.
companies coming forward expressing interest buying parts company, official receiver look see process go, cannot give.
gentleman actual numbers.
hope whole house understand.
shadow minister' wider point, government intervened, thousands people would lost livelihoods scunthorpe; fact.
government intervened, would better deal workers port talbot, would supporting transition, would supporting building electric arc furnace, began back july.
shadow minister asked government already done.
already changed rules procurement.
worked closely colleagues cabinet office ensure government spending money, spending british business can—something government failed.
energy prices, committed lowering prices reduction costs come expansion super- charger—something government failed.
working bold strategy, publish year, build.
whether trade protections—on already taken measures—our scrap policy,&, jobs, apprenticeships skills, bold strategy believe steel, unlike previous government, said manufacturing victorian pursuit best left chinese.
agree approach.
try: call chair select committee.