last year, privilege meeting one constituents, becky, hear heartbreaking experience delivering medical aid palestine.
devastatingly, year, situation much worse, gaza child amputee capital world thousands families pushed starvation.
welcome moves government recent months, clearly enough yet done—nothing suffering stopped.
urgent action take finally secure access aid gaza desperately needs, end intolerable suffering?
thank.
friend constituent, becky.
recess, met doctors served gaza.
hearing first- hand accounts injuries children suffering truly horrifying.
continue press israeli government.
must act urgently lift restrictions, open aid flows enable un international non- governmental organisations carry lifesaving work without obstruction.
foreign secretary delivered message foreign minister sa’ar last week, past month delivered strong, co- ordinated messages partners joint statements.
minister know médecins sans frontières referred locations used gaza humanitarian foundation sites “orchestrated killing”.
pressure government bringing bear israeli governments stop using foundation reinstate nations- led system aid delivery?.
lady absolutely right.
foreign secretary set clear views yesterday afternoon.
ghf working led thousands upon thousands injuries many, many deaths sites.
heard considerable looting associated lack un machinery—machinery functioning effectively.
glad tell house appear aid getting gaza total, cost flour slightly reduced, still considerable looting.
aid operation working.
supports un agencies.
ghf working.
un confirmed famine gaza city.
half million people face catastrophic conditions starvation, destitution death.
man- made disaster, described un secretary- general “a failure humanity”.
least 600 daily truckloads needed avert famine- related deaths, yet israel continues block aid.
government commit today concrete actions pressure israeli government lift obstruction, including sanctioning members cabinet, including netanyahu, complicit illegal aid blockade?
clear already views vital urgency lifting aid restrictions.
gone border see aid al- arish.
spoken partners.- med, example, chasing consignments since march.
make points force israeli government, already taken far- reaching sanction action, discussed foreign secretary yesterday afternoon.
famine conditions, new mothers often eat last eat least.
time next year, around 55, 000 pregnant breastfeeding women gaza could risk death starvation man- made.
following belgium' announcement today new sanctions review contracts israeli companies, minister say consequences israel face continues starve population gaza?.
friend long track record raising issues, absolutely right highlight fate pregnant women recently given birth gaza.
pleased tell house still able get supplies relevant challenges gaza, clearly famine nature, pregnant women recently born children suffer worst.
allocated £3 million via unfpa—the un population fund—to try provide services needed.
continue israeli government ensure provide access required.
president trump envoy steve witkoff played important role securing previous ceasefire agreement.
crucial moments, netanyahu receptive trump' wishes; saw earlier year, israel iran stepped back brink.
white house defining role play, foreign secretary, allies, urge apply full weight leverage?
agree much.
friend.
course key role play securing lasting peace region.
foreign secretary said yesterday, raised issues directly american counterparts, rest ministerial team.
confirm government' full support, qatar egypt vital work secure sustainable ceasefire.
call liberal democrat spokesperson.
one hundred sixty- eight days ago, foreign secretary described netanyahu government' aid blockade gaza “breach international law”, correcting describe risking breach.
yesterday, foreign secretary told house gaza faces “man- made famine” “outraged” israeli government' block aid, government accept israel breached international law?
yesterday, foreign secretary set long- standing position ministers determinations.
previous government, threshold house set governments whether real risk.
applied test, found real risk.
actions september onwards flowed determination.
discussions international counterparts chagos islands.
diego garcia military base essential security key allies, keeping british people safe. treaty tested highest level' security establishment, supported deal.
agreement backed key allies international partners, including five eyes partners.
india, japan south korea made clear support deal.
even trying go court argue case, government cost taxpayer £30 billion.
minister agree defence minister said deal represents “good value” taxpayers? explained many times house, figures completely misleading.
net present value payments treaty £3. billion.
average cost deal today' money £101 million per year.
fraction defence budget, represents hours spending nhs.
government scrimp comes national security allies.
call chair select committee.