service dog alliance achieves mission merlyn lewis front lines trenches whatever necessary ensure organization served needed successful.
clear merlyn lewis made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize celebrate outstanding contributions parvin ahmadi, lifelong educator whose 36 years service public education profoundly shaped lives students, families, educators across california.
parvin ahmadi began career classroom teacher san jose taking administrative roles fremont ultimately serving castro valley unified school district past decade.
unwavering belief`` nothing children ever wasted guided leadership inspired generation educators pursue equity, access, excellence every classroom.
course distinguished career, ahmadi served teacher, principal, director, assistant,-- holding latter position 15 years.
throughout journey, built inclusive learning environments collaborating school boards communities ensure every student opportunity thrive.
ahmadi holds bachelors degree san jose state university, masters teaching chicago, masters educational leadership saint marys college california.
also earned school management certificate ucla.
addition district leadership, parvin ahmadi made lasting impact state level.
president association california school administrators( acsa), represented 18, 000 administrators serving six million students.
continues advocacy past president, mentoring new superintendents acsas professional development academies.
2019, named senate district 10 woman year senator bob wieckowski also contributed expertise member assemblymember anthony rendons state blue ribbon commission early childhood.
honor recognize parvin ahmadi decades service, leadership, enduring impact public education.
legacy one integrity, dedication, deep commitment belief every child deserves champion.
thank remarkable career wish continued success future endeavors.
rise today recognize outstanding contributions pricilla cruz-
seado made community work new beginnings youth shelter, serves homeless kids aged 10 17 foster homes, abandoned, homeless.
whole team jumps take care kids one else looking.
teach kids structure, respect, understanding much loving environment.
team really cares, member deeply invested kids long- term success.
clear pricilla cruz- seado made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
recognizing tohickon middle schools honoring legacy veterans pennsylvania profound respect admiration rise today recognize extraordinary efforts students tohickon middle school, part central bucks school district, bucks county pennsylvania, demonstrated exceptional civic commitment participation central bucks veterans recognition project, library veterans history project, navy memorial student interview program.
students embody best american youth-- curious, compassionate, committed preserving legacy selflessly served nation.
countless hours spent interviewing documenting personal histories veterans, become stewards memory, ensuring voices heroes lost time instead honored heard future generations.
decade, students tohickon middle school, lenape middle school, central bucks high school east, central bucks high school west gone beyond classroom.
school hours, dedicated capturing lived experiences local veterans-- contributions form part national archive living history.
stories, rich courage, sacrifice, resilience, serve tribute served also powerful educational resource americans.
today, especially commend tohickon middle school history corps, led vision dedication dr. fash,.
fox,.
girardi,.
neely,.
smith,. pakstis.
guidance, students conducted interviews veterans every branch armed forces, spanning world war ii present day.
many veterans never shared stories record.
capturing memories, students created irreplaceable bridge generations-- one deepens collective understanding service, sacrifice, patriotism.
one particularly moving example work took place reunion 100 veterans new jersey, decorated battleship navy history invited document historic gathering, students traveled ship interview clew members-- many returning vessel first time decades.
september may, students meticulously crafted short documentaries chronicled veterans experiences also honored enduring legacy.
documentaries presented may 22, 2025, navy memorial washington,, audience included new jersey veterans, retired military personnel, leadership navy memorial library veterans history project.
moment celebration veterans service also testament students remarkable ability preserve elevate stones define national character., work students academic exercise-- profound act remembrance gratitude.
efforts remind history merely written textbooks lives hearts voices lived.
ask colleagues join commending young historians dedication, empathy, unwavering respect worn uniform.
include record following documented service memories veterans families bucks county, pennsylvania: dr. matthew fash bridget fox marcus smith e510, june, 2025, third column, following appeared: santana kishore online version corrected read: sanjana kishore whitaker leyland surina manojkumar ella menard chisom oraedu charlotte raynor thea ritenbaugh-
martinez jette rodriguez madeline sawarynski nihitha vadicharla timothy wojciechowski