due challenges associated cleaning superfund brownfield sites, contaminated properties sit unoccupied years.
current opportunity zone program, offers tax incentives investors redevelop areas designated`` opportunity zones, focuses solely low- income communities fails consider need similar investment communities additional hardships, brownfields superfund sites.
address overlooked issue, introduced bipartisan economic opportunity distressed communities act, designate superfund brownfield areas opportunity zones encourage clean-, redevelopment, revitalization contaminated sites.
cleaned, brownfields superfund sites redeveloped new housing business space, promoting cleanup development sites create jobs, business opportunities, increase property values western north carolina nationwide.
supporting small businesses aftermath disaster: destruction left hurricane helene forced many western north carolinians depend federal resources rebuild homes businesses.
one obstacle stands way recovery current law restricts hurricane survivors double- dipping disaster aid system prohibiting folks receiving`` duplication benefits.
unfortunately, wrapped law limitation accessing federal loans federal grants disaster.
means business owner receives federal disaster recovery loan small business administration, ineligible receive federal recovery grant$. 65 billion community development block grant-- disaster recovery funding authored secured american relief act.
even though sba loans required repaid cdbg- dr grants one- time payments victims require repayment, federal government views two`` duplication benefits.
thats introduced helene small business recovery act, would temporarily waive loans considered duplication benefits disasters occurring calendar year 2023 2024.
clarification would provide exemption duplication benefits issue wnc businesses received sba loan hurricane helene.
hurricane helene caused nearly$ 60 billion damage wncs mountains, state north carolina estimates least$ 30 billion damage economy housing.
damage far exceeding currently available resources, communities must able access every possible dollar appropriated helene recovery.
must pass bill disaster survivors restricted accessing critical federal aid needed sustain regions businesses keep families mountains.
accepting congressional art competition submissions: 2025 congressional art competition open, office accepting submissions high school students living north carolinas 11th congressional district.
winner competition artwork displayed capitol one year.
congressional art competition winner selected panel judges, ill also hold`` facebook favorite competition posted official facebook page,@ repchuckedwards, western north carolinians vote favorite piece art.
annual congressional art competition great way students wnc showcase talent, creativity, passion, hope youll share high school artist know.
details competition requirements submit artwork, visit edwards.
house.
gov/ artcompetition contact hendersonville office questions.
warmest regards, chuck edwards, member.
rise today recognize amelia brown earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
amelia overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like amelia, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament amelias hard work, determination, perseverance warren tech north clearly beginning bright promising future.
honor congratulate amelia brown achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize avery kenkel earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
avery overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like avery, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament averys hard work, determination, perseverance wayne carle middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate avery kenkel achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize outstanding contributions merlyn lewis made community work exceptional volunteer service dog alliance,- volunteer non-
profit, promotes supports rights responsibilities service dog teams, businesses, community.
merlyn lewis exemplifies servant leadership empowering volunteers, community, individuals disabilities ensure safe unfettered access service animal handlers.
volunteering 10, 000 hours,.
lewis served president board lead trainer organization.
currently serves executive board secretary/ treasurer.. lewis service dog, sterling, traveled throughout florida role models expect well- trained team.
assisted individuals disabilities becoming better handlers understanding follow state federal law.
training health care professionals, first responders, government staff, private businesses vital work service animals perform reduced barriers access housing, employment, places public accommodation increased community partnerships combat misrepresentation service animals.
service dog alliance achieves mission merlyn lewis front lines trenches whatever necessary ensure organization served needed successful.
clear merlyn lewis made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.