covid-
19 pandemic, vine transit also played critical role delivering meals shelters isolation sites, transporting high- risk individuals quarantine facilities, assisting emergency staff, ensuring access testing vaccination sites without transportation.
beyond napa valley community,.
miller key voice statewide transportation policy.
served chair bay area partnership board metropolitan transportation commission appointed california transit transformation task force, worked long- term funding solutions operational improvements public transit.. miller also well- respected mentor, collaborator, advocate sustainable transportation.
known ability bring together local governments, agencies, private partners, strengthened napas position regional statewide transportation planning.
outside professional life,.
miller dedicated family member friend.
married husband, greg, 21 years devoted aunt nieces nephew ashley, natalie, wesley.
proud napa resident,.
miller cyclist enjoys spending time friends, sharing meals, walking dog, lilly, streets browns valley.,.
millers leadership improved transportation infrastructure, expanded transit services, advanced sustainability efforts napa valley beyond.
fitting proper recognize contributions today.
rise honor ralph vigils life legacy.
lived life passion-- passion protection water, land, ecosystems, community beautiful pecos, new mexico.
first time heard ralph, talking importance protecting land place everyone everything, including wildlife.
repeated dicho, spanish saying:`` un poquito para mi, un poquito para vos, un poquito para las criaturas de dios(`` little, little, little creatures god) spoke farmed left bounties field.
ralph colorful strong language asked others leadership would stand people places loved.
( laughing hear.)
lands love dont fight.
need leaders like ralph understand`` herencia( heritage), cultura( culture), futuro( future)), organize parciantes, organize meetings, organize hikes, advocacy.
tireless advocate array conservation issues, caja del rio beloved acequias protecting pecos watershed.
arent many people pecos valley conservation community dont know great ralph vigil ever problem fix knowledge learn, person call.
new mexico blessed beautiful landscape.
ralph understood better anyone wasnt day wasnt recording footage capturing photos beauty.
social media sprinkled beautiful sunsets sunrises, clean flowing water, oasis green evokes awe desert landscape.
collaboration leadership, victories cultura, herencia futuro include moratorium mineral development state trust lands pecos stephanie garcia richards, two- year protection pecos river watershed mining claims put place secretary haaland, inspiration gave leaders santa fe love powerful unconditional nothing asked return setbacks faults diminish passion.
ralph loved new mexicos lands people unconditionally.
ralph connected land people northern new mexico umbilical cord never severed.
connected land farming, gentle care acequias, protection watershed turn protected water lifeline.
embodied definition querencia( translation-- place one feels safe, happy, strong, place truly).
son, father, brother, uncle friend everyone could look leadership wisdom.
like many, cried learned passing.
honored recognize legacy ralph vigil.
living historic moment need leaders like ralph whose ability transcend translate needed ever.
legacy live beloved rural communities, today, also records great nation-- nation ralph made endlessly better incredible life.
sunayana dumala indian immigrant moved 2007 pursue masters degree, hopeful building new future achieving american dream.
working data integration engineer olathe, kansas, life tragically altered february 22, 2017, husband, srinivas kuchibhotla, murdered hate crime shocked nation.
face unimaginable loss, sunayana chose rise purpose.
emerged leading advocate immigrants, founding forever welcome foundation, nonprofit dedicated supporting immigrant refugee communities advocacy, education, programs foster unity bridge diverse communities.
forever welcome, sunayana leads dialogue workshops create space understanding connection immigrants non- immigrants, runs family support program provides emergency assistance refugee low- income immigrant families.
advocacy extended national platforms.
worked immigration voice advance policy solutions high- skilled immigrants participated campaigns like spread aapi love stop aapi hate.
also featured national documentaries, including pbss`` healing hate abcs`` divided: olathe, highlight journey broader fight hate.
sunayanas work earned honors, including heart award med ad news, peace award crescent peace society, humanitarian award olathe human relations commission.
apart focusing foundation, since relocating lake nona, florida, 2022,.
dumala actively involved asian americans pacific islanders coming together( act), nonprofit organization dedicated civic engagement community empowerment.
work act, helping increase civic engagement voter awareness across central florida.
sunayanas story especially remarkable considering tragedy struck, immediate family, born still learning nuances american culture.
face devastating loss, choice: turn away country become home, stay fight hate.