work act, helping increase civic engagement voter awareness across central florida.
sunayanas story especially remarkable considering tragedy struck, immediate family, born still learning nuances american culture.
face devastating loss, choice: turn away country become home, stay fight hate.
journey testament resilience, compassion, deep commitment building country everyone place belong.
rise today honor 50th anniversary hmong exodus, mass displacement migration hmong people laos beginning 1975.
hmong people originated north central asia migrating southeast asia settle laos.
despite achieving independence french colonial rule 1954, relations foreign powers remained complex, particularly vietnam war.
1961 1975, central intelligence agency( cia), employed secret army hmong soldiers led general vang pao assist war efforts vietnam war era.
known special guerrilla unit( sgu), fought`` secret war, often insurmountable odds, stop spread communism inside beyond laos.
one devastating traumatic wars nations history
, hmong people bravely fought side side troops resulting 35, 000 sgu casualties.
following paris peace accords, military personnel exited southeast asia 1973, general vang pao sgu remained.
laos split three factions, city long cheng fell 1975, communist- backed pathet lao seized power retaliated cia- sponsored soldiers families.
forced estimated 20, 000 hmong flee thailand avoid persecution relocating.
marked first wave hmong exodus, 100, 000 hmong emigrated 1975 1997.
settled primarily california, minnesota, wisconsin.
today, hmong population approximately 345, 000. city fresno second- largest hmong population country, behind minneapolis, roughly 35, 000 people living region.
recognize cultural, social, political, economic contributions city, mayor jerry dyer proclaimed may 14th hmong american day fresno.
day commemorates anniversary final airlift brought hmong veterans families also serves reminder celebrate generations hmong americans contributions business, education, government, healthcare, public safety.
fresno also distinction hosting largest hmong new year celebration country, attracting 100, 000 visitors year.
115th, introduced hmong veterans service recognition act secure burial rights national cemeteries sgu veterans.
signed law part consolidated appropriations act 2018 serves symbol grateful nation service loyalty sgu soldiers families.,
invite esteemed colleagues join commemorating resilience enduring spirit hmong people contributions last five decades.
may story story.
include record following newsletter give update constituents budget reconciliation process, reforming education system, bills introduced: dear friend, working budget reconciliation process: keep taxes low families small businesses strengthen borders bolster economy support domestic energy production make federal government effective efficient american people member house budget committee, helped craft budget resolution serving framework accomplish agenda puts first.
budget resolution passed house, senate move forward deliver priorities overwhelming number americans asking.
pivotal moment pave way implement significant changes policies get nation back track, continue support opportunities make life better western north carolinians.
strengthening protecting education systems: president trump took major step forward reforming education system signing executive order shut department education.
order paves way education authorities finally back hands parents know students need succeed best.
historically high tax dollars funding department paid, repeatedly low test scores among students, time take hard look root causes preventing students achieving potential.
house also working protect education system passage defending education transparency ending rogue regimes engaging nefarious transactions act( deterrent act).
voted bill strengthen oversight disclosure requirements gifts contracts foreign donors entities.
foreign entity found concern, example-- connected chinese communist party-- bill allows contracts concerning entities banned.
ccp ability influence higher education institutions students expensive gifts large donations.
bill stop infiltration influence bad actors college university campuses make education systems transparent staying focused core mission-- preparing americas youth workforce.
bringing contaminated properties back life mountains: many investors interested developing properties environmental challenges decide invest cost cleanup exceeds business benefit.
due challenges associated cleaning superfund brownfield sites, contaminated properties sit unoccupied years.
current opportunity zone program, offers tax incentives investors redevelop areas designated`` opportunity zones, focuses solely low- income communities fails consider need similar investment communities additional hardships, brownfields superfund sites.
address overlooked issue, introduced bipartisan economic opportunity distressed communities act, designate superfund brownfield areas opportunity zones encourage clean-, redevelopment, revitalization contaminated sites.