pre- recorded evidence also available crown courts eligible victims spare trauma giving evidence live trial.
ensure victims see justice, criminal cases need heard timely manner, relies number courts place able hear.
future chichester crown court, crown court west sussex, threat nearly decade.
local campaigners fought save provision, leading reopening clear backlog, future remains uncertain.
minister meet ensure future chichester crown court?
know courtroom availability essential dealing backlog, pass message courts minister—the minister state, ministry justice,.
friend member swindon south( heidi alexander).
steps plans take meet prison officer recruitment targets.. friend completely right: prison officer recruitment targets essential.
prison officers fantastic job.
seen gone beyond recent weeks months, pay tribute.
nationally, currently staffing targets, challenges remain certain sites high number vacancies, bespoke interventions developed sites.
thank minister answer, praise government team way responded complete chaos left wake 14 years conservative government.
previous work visited young offenders institutions, left total chaos last government.
part recklessness start botched recruitment process graduate recruitment training programme prison officers.
currently delivered unlocked graduates, fantastic work.
government' chief inspector prisons said real risk programme ending add recruitment problems government face.
restart procurement process meet discuss future?
happy meet.
friend discuss matter.
majesty' prison probation service worked reprocure next iteration graduate scheme, contracts open procurement exercise.
although unlocked graduates identified winning bidder offered contract, confirm intent sign contract.
department working hard come plans put graduate scheme place future years.
steps taking tackle court backlog.
assessment made implications policies backlog cases courts.
good back.. government committed reducing caseloads bringing waiting times court users across jurisdictions.
continue keep 18 nightingale courtrooms open across eight venues, physical capacity hear cases jurisdictions.
plan sit 105, 000 days crown court 102, 000 days family court financial year, enabling work many cases possible.
hartlepool' court building stood empty since 2017, mothballed conservative government..
friend investigate potential reopening hartlepool' court part efforts expand capacity clear backlog, meet discuss issue?
might want reopen chorley court, also empty.
hear,.
welcome question.
friend.
know majesty' courts tribunals service keeps court estate regular review ensure meets operational requirements.
afraid currently plans reopen hartlepool magistrates court, would happy meet.
friend alongside officials hmcts discuss concerns.
reasons behind increased caseload criminal courts complex multifaceted, number courtrooms available main constraint currently face.
torquay magistrates court closed last decade, therefore justice served somewhat distantly communities torbay.
minister assure house reviews ensure justice served locally communities south devon?
may another meeting,.
gentleman, well looking court chorley, happy discuss matter.
support department providing victims domestic abuse.
government deeply committed supporting domestic abuse victims, provide funding police crime commissioners, commission community- based support services domestic abuse victims survivors, independent domestic violence advisors.
domestic abuse victims automatically eligible certain special measures court screens video links, pathfinder pilot family courts aims improve experiences outcomes children families affected domestic abuse.
devon cornwall-
based domestic abuse charity first light south- west, national domestic abuse charity hourglass, works specifically older victims, highlighted challenges face short- term funding streams work.
current year-- year funding model results issues recruitment retention staff, turn impacts service provision victims.
specialist services especially vulnerable given nature support provide.
minister commit providing sustainable long- term funding frontline domestic abuse services, including specialist services older victim survivors, better support victims constituency across country?
work hourglass many others outstanding, place record thanks championing rights older victims across piece.
ministry justice provides police crime commissioners annual grant funding commission local practical, emotional therapeutic support services victims crime types.
hearing loud clear calls sector, would wrong pre- empt announcement funding march 2025.
cannot agree spending review, ministry justice allocated £1. million funding two years support training infrastructure isvas idvas support fantastic organisations hourglass brilliant work.
another forum domestic violence litigated private children' cases family courts.
secretary state ministers doubt aware huge delays families suffering cases heard cases decided.
heart children waiting conclusion.
steps government taking try expedite cases, particular working agencies across government including children family court advisory support service local authorities?