retaliation, self- defence, quite right say impact “moral” often outweighs impact physical.
updated house physical—the 900 sq km kursk region ukrainian hands—the “moral”, morale, impact ukrainian troops ukrainian citizens huge, putting pressure putin, also lifting spirits ukraine nearly, 000 days bloody battle putin' invasion.
secretary state spent last sunday election campaign prestwick, near town' world war two polish war memorial.
within days, odesa stepped sped support delivering.
agree started mean go government stand ukraine long takes?
yes,.
real pleasure see.
friend place.
brings expertise wide field foreign- policy affairs.
know make big contribution house, made small contribution election campaign, doubly pleased see.
secretary state consistent supporter ukraine opposition, surprise hear positive statement today.
goes battle chancellor exchequer good defence budget, remind, 1980s cold war, regularly spent.%.% gdp defence?
also assure house elects president wish support ukraine, support ukraine remaining european members nato intensify, diminish?, government, declare ready, show stepping support ukraine.
say stand ukraine long takes prevail, mean.
whatever decisions countries may may, expect—whatever result elections—for walk away ukraine.
said statement big countries authoritarian rulers redraw international boundaries force, sovereignty security nations left weakened.
question defence spending, government battles, right.
member put.
go discussions inevitably chancellor copy labour manifesto,, election, said government spend.% gdp defence.
increase spending defence, entirely opposite happened change government 2010.
government cut defence spending first five years nearly 20%.
may thank secretary state statement, also ministers provided cross- party briefings colleagues?
really appreciated.
president zelensky called partners ensure aid packages announced delivered ukrainians quickly possible.
secretary state set actions government taking ensure aid ukraine sped?.
friend quite right: stepping pledges aid one thing, speeding deliveries another.
, second day odesa, made undertaking defence minister president zelensky government would.
able update defence minister ukraine progress elements package pledged.
thank right.
gentleman statement.
even though announced nothing new today, much welcome keeping matter top nation' agenda.
although may able say little, forgive speak continuing press west untie hands ukrainian allies, strike back striking illegally without justification?
know probably apply government, confirm discussions allies matter?
may wish every success helping deliver freedom security world breaking stalemate ukraine overwhelm west allow continue?
thank.
gentleman comments welcome.
note points makes.
point announcing anything new, say friday last week.
first opportunity update house announcements extra aid last week, weeks summer recess—and, indeed, package first week office.
fourth sitting week since election, hope reassured personal undertaking ensure update house developments ukraine regular basis.,, welcome secretary state' statement wholehearted commitment country defence ally hour need face putin' aggression.
pleased constituency stevenage many storm shadow missiles shipped ukraine manufactured,, course, manufacturing missiles armaments takes time.
secretary state explain steps department take speed process? indeed.
delighted see.
friend take place labour benches part labour government speaking stevenage.
constituency home production important defence equipment, development technology goes.
build steps.
member south suffolk( james cartlidge) first took minister defence procurement last months previous government.
recognise, nature warfare changing rapidly—exemplified see ukraine—large platforms, may take many years produce, risk rapidly becoming outdated technology systems cover.
able procure, able develop procure, field, able update regular basis.. friend must take question better value money, speed clearer decision making everything.
hallmark way develop procurement reforms new industrial strategy, driven need reinforce growth country part success government.
congratulate defence secretary ministers welcome place.
right stands ukraine protect lives freedoms innocent people sovereignty free state.
addition military support provided, secretary state update house diplomatic efforts made negotiate end russian aggression, full withdrawal ukraine return peaceful co- existence soon possible?
say.
gentleman ukrainians fighting,.
ukrainians make call stop fighting start talking,.
task reinforce ukrainians, put strongest possible position make decision, put strongest possible position go negotiations.
one key features throughout statement discussion today importance consensus co- operation building coalition.
secretary state give update steps intends take next ensure supporting ukraine broadest best coalition possible?
first time ramstein meeting friday last week—the 24th meeting coalition, led.
senior representatives 50 countries participated, pledged military support ukraine reinforce unity stand ukraine.