change' position.
continue provide military aid ukraine, set, support clear right self- defence line operation international humanitarian law.
question.%, increase defence spending.% gdp.
last time spent.% gdp defence 2010, last stood dispatch box part previous labour government.
2010, conservatives cut defence spending: never matched.% 14 years office.
priority always ensure country well defended.
face growing threats, make secure home strong abroad.
thank right.
friend statement 100% commitment supporting ukraine, seen previously.
welcome statement investment lmm defence.
say bit scope?
said ukraine first- order priority, odessa second day job.
privilege meeting president zelensky four times post, met defence minister six times.
like previous government, consistently try respond needs ukraine says systems ammunition.
moment,, needs new supplies ammunition stronger air defence systems capable taking russian missiles drones different distances.
made commitment ramstein last week extra$ 250 million air defence systems, made commitment extra £160 million short- range modern air defence system—650 lmms, production way—the first delivered ukraine end year.
stepping support pledged ukraine speeding support deliver ukraine.
call liberal democrat spokesperson.
behalf liberal democrats, wish add tributes others paid lieutenant rhodri leyshon.
served commando helicopter force 846 naval air squadron yeovilton.
royal navy said rhodri one “most trusted highly capable aircraft captains instructors”.
thoughts family.
reminded saying “train hard, fight easy”.
attributed 18th- century russian commander field marshal suvorov, russians practising today, sending front russians little two weeks' training.
contrast, training provided operation interflex enabled ukrainian troops hold ground exploit russian weaknesses.
liberal democrats welcome announcement last week ukraine defence contact group operation interflex continue end 2025.
indeed, welcomed announcements ukraine current government previous government, would want see party political capital sought solid british support ukraine.
seen failures british state recent years plan contingencies, whether post- invasion planning iraq non- flu pandemic.
discovered sometimes british state little bit “hope best”.
support ukraine, contingency planning undertaken uplift support ukraine—and ukraine defence contact group—in event gap opens administration trump vance?
sure lieutenant leyshon' family appreciate.
gentleman' comments.
outcome presidential election determined american people.
country deep relationship: important security ally, important intelligence ally.
relationship goes back decades survived ups downs political cycles sides atlantic.
determined, whatever result election.
question training, cannot match.
gentleman citing 18th- century military figures, say mismatch level training allies trying provide ukrainian troops part attempt counter outmatch numbers russian side.
confirm house includes 45, 000 ukrainian troops trained far operation interflex since putin' invasion, 93- 16 pilots trained english technical matters well flying, almost, 000 ukrainian marines trained, working allies.
able make announcement last week ramstein important training effort, linked new nato arrangements, part way equip ukraine forces future better prepared trained russian adversaries.
let illusion: face russian aggression invasion, defence starts ukraine.
right.
friend defence secretary right focus immediate challenges facing ukraine longer- term imperatives.
agree- ukraine friendship short term long takes, must endure years decades come?
indeed.
lot attention given military aid support ukraine' short- term needs—its immediate battlefield requirements—but longer term need reinforce ukraine' capacity produce.
important element steps taken step support ukraine, since election two months ago, sign defence export treaty, privileged sign defence minister umerov.
10 downing street. provides £3. billion-
worth export credit guarantees help get equipment ukraine needs manufactured exported, ukrainian hands fight putin' invasion.
thank right.
gentleman statement.
people ukraine facing great challenges, see much resource russia throwing situation.
colleagues government benches feel time storm shadow allowed used freedom ukrainian people.
right.
gentleman set legal restrictions stopping happening?
conflicting briefings coming government.
matter prepared discuss openly, debate would benefit putin.
principle upon country given, continue give, weapons ukraine weapons support ukraine' defence right self- defence sovereign nation., across board, preclude ukraine striking targets russia, part determination strategy self- defence provided within bounds international humanitarian law.
without wishing one second diminish threat putin' russia sacrifices ukrainians continue make, note moscow' airport closed ukrainian drone attacks morning, russian central bank raise interest rates 18% friday, half million russian troops killed.
inflicted country third size russia.