secretary state ministers doubt aware huge delays families suffering cases heard cases decided.
heart children waiting conclusion.
steps government taking try expedite cases, particular working agencies across government including children family court advisory support service local authorities?
government recognise importance supporting separating families, appropriate, helping resolve issues quickly without need come court.
complex area.
officials working closely, would happy update.
friend thorough review soon.
call shadow minister.
domestic violence severe becomes murder.
domestic murder often shocking brutal.
mind, assessment minister made killed women campaign?
aware killed women campaign.
liaised closely opposition government.
aims admirable.
woman murdered domestic homicide country one woman many.
know sadly three women week murdered.
shocking statistic government hoping tackle.
thank minister answer.
light, commit responding calls carole gould, julie devey elaine newborough many others address injustice discrepancy starting point sentences domestic murder cases versus murder cases?
quick time, include appropriate measures forthcoming victims, courts public protection bill?
meeting women imminently discuss, government committed thorough sentencing review.
recent assessment made adequacy time taken cases progress criminal justice system.
steps taking help reduce time taken criminal cases heard court.
committed ensuring swift delivery justice victims stages criminal justice system, working closely various partners involved achieve aim.
relation courts, plan sit 105, 000 working days crown court financial year, continue hear criminal cases nightingale courts.
also considering measures speed justice victims, make announcements due course.
thank minister answer.
waiting seven years grenfell inquiry report, bereaved families survivors told must wait two possibly three years decision whether prosecute.
martin luther king said, “justice long delayed justice denied.
understand crown prosecution service, met recently, much delay discovery process, welter digital information must assessed.
minister tell done address delays whether things artificial intelligence contemplated?
prime minister made clear, affected grenfell tragedy already waited long justice.
assure.
gentleman anything department' power needs done done.
government fully support metropolitan police crown prosecution service complete investigations bring prosecutions trial, respecting operational independence.
sure use forms technology considered process.
perhaps many barristers become politicians, however caused, minister address shortage criminal bar?
hesitate answer right.
gentleman' question, given boss former barrister—i say cannot many.
last week discussed adequacy numbers legal professionals crown court chair criminal bar association, mary prior, working profession ensure recruiting sufficient barristers work courts, retaining barristers criminal bar.
team newport east trying hard raise issue long cases taking constituents—we inherited delays conservatives—but even cps taking months answer basic queries delays cases.
minister urge cps respond faster?
take away.
minister agree properly funded legal aid scheme scotland essential access justice, decline vital public service tories snp presided nothing short disgraceful?
experiencing long tail legal aid, sentencing punishment offenders act 2012, meant civil criminal legal aid sectors faced huge challenges.
vital people' access justice.
make statement departmental responsibilities.
taking office two months ago, immediately clear inherited prison system point collapse.
emergency action, see certain offenders leave prison weeks months early, proved necessary.
measure takes effect today.
pay tribute work prison probation service, gone beyond call duty responding violent disorder recent weeks preparing introduction measures.
marks beginning rescue effort—one, time, allow rebuild reform justice system years ahead.
last government left prisons brink collapse, welcome secretary state' commitment building new prisons driving reoffending.
also welcome commitment additional transparency.
agree transparency significant departure approach previous government, released thousands prisoners early secret?.
friend absolutely right significant departure approach previous government, introduced early release scheme—the end custody supervised licence scheme—that operated veil secrecy, data ever published numbers released.
took government publish data showing 10, 000 offenders released scheme.
pleased say today ended scheme.
call shadow secretary state.
grateful secretary state previous answers substantive questions accommodation prisoners released early., government contracted specific hotels potential use early release prisoners?
authorised probation directors areas make appropriate provision, proves needed—at point, definite required—to ensure gap provision offenders released sds40 scheme.
think secretary state said none contracted time.
point, point made.
member reading west mid berkshire( olivia bailey), open transparent house, local authorities public many, point, broad terms, located?
yes,.
call liberal democrat spokesperson.