secretary state asked— steps department taking increase prison capacity.
steps department taking increase prison capacity.
today day opposition benches always knew coming.
legacy previous government prison system brink collapse, left choice.
today, around, 700 offenders released weeks months early changing automatic release point 50% 40% sentence.
done, faced courts unable hold trials, police unable make arrests total breakdown law order.
long- term solution—there must do—but necessary first step take following disgraceful dereliction duty previous government.
refer.
members entry register members' financial interests.
one way reduce pressure numbers treat offenders drug alcohol addictions outside prison estate.
reduces prisoner numbers reduces reoffending, means fewer victims fewer people returning prison.
system operating successfully many parts country, requires highest quality treatment.
also requires probation work well, otherwise magistrates limited choices.
may encourage secretary state get hold dame carol black' internal review treatment recovery drug- dependent people secure estate already done?
seen, obviously, certain contain many excellent recommendations.
thank.
friend question.
right: good quality work rehabilitation reduce reoffending deal drug alcohol issues critical dealing rehabilitation offenders, prison system.
know nearly 80% offending reoffending, far high.
situation moment impossible good- quality, rehabilitative work prisons 99% full, prisoners locked 23 hours day, first step address capacity.
done, able build recommendations made experts area make sure everything reduce reoffending.
thank secretary state answer.
constituency wrexham home one' largest prisons.
well known offender fixed secure accommodation go, less likely reoffend.
steps taking ensure released today sds40 accommodation release, including wrexham?
working closely colleagues ministry housing, communities local government understand impact housing sector,, case time prisoner released, probation staff working hard prepare release plans, including permanent temporary accommodation.
offender risk homelessness release, housed community accommodation.
expect provide housing majority offenders using existing provision,, enough, authorised probation directors make use alternative arrangements, including budget hotels, temporary measure cases see next weeks.
debate early prisoner release july, impact assessment produced suggested would, 500 fewer prison places planned need meet capital savings discussed time.
raised secretary state, said matter would review.
confirm government' intention cut back prison places, 500 medium long term?
right.
lady know committed publishing 10- year capacity strategy.
also live discussions part budget spending review process.
committed delivering shortfall 14, 000 places prison system, previous government failed.
commitment given.
conversations live conversations report house due course, publish 10- year capacity strategy end year.
secretary state explain, 10, 000 foreign criminals blocking space jails, removed deported, would simultaneously save british taxpayer billions pounds every year support millions british voters?
deported, continue deported.
nothing change far deportation foreign national offenders concerned, inheritance received previous government meant take additional measures.
answer come deportation foreign national offenders alone, much part picture.
call shadow secretary state.
early release scheme starting today, detail designed secretary state, many people eligible released 40% point sentenced, example, offences section 20, grievous bodily harm, section 47, actual bodily harm, offences person act 1861, carry maximum sentence five years, often sentence awarded less five years?
shadow lord chancellor know made important exclusions design policy committed serious offences sentenced four years excluded.
able give details specific mix offences per offender
, offences would otherwise included, relate serious violence sexual offences, excluded policy.
grateful secretary state, statutory instrument list exclusions schedule, offences specifically included list exclusions.
fear is—and would deeply disappointing—that many domestic abusers convicted offences received fewer five years may eligible early release considered, scheme explicitly exclude offences.
given, reality government' claim domestic abusers eligible benefit scheme ring hollow victims domestic abuse wider public, won’t?
respect shadow lord chancellor, ring hollow members public tory party' new- found commitment exclusions domestic abuse, sheer hypocrisy talking exclusions policy minister previous government brought end custody supervised licence scheme, exclusions relating domestic abuse whatsoever—[ interruption.]
talks governor lock sedentary position, knows full well attempt shift blame away ministerial decision making place governors—something sure much appreciated run prisons.
taken every step every mechanism available exclude offences connected domestic abuse, crucially, give probation service time prepare—something previous government never.
call liberal democrat spokesperson.
clear prisons breaking point.