goes show importance tv drama raising awareness vital issues.
government committed halving violence women girls within decade.
ministry justice working departments across whitehall, including ministry housing, communities local government, support local authorities meet statutory duties, including refuges victims domestic abuse need.
know, though, refuge support important; wider community- based support important, moj provides funding police crime commissioners commission vital services victims.
victims alleged rape truro falmouth across country trials pushed back months, years, often shortly trials set begin.
leads severe distress victims families, unintended consequences, bail conditions becoming outdated victims wait long cases come trial addresses change meantime.
minister please outline prevent minimise potential harm caused unintended consequences bring long- delayed cases speedy conclusion?
thank.
friend highlighting awful state criminal justice system left previous government.
committed ensuring swift delivery justice victims stages criminal justice system, working closely various partners achieve aim.
know due complexity cases, rape victims often wait disproportionately long periods trial compared victims offence types.
reducing waiting times victims priority government, committed fast- tracking rape cases justice system.
recently saw first hand bristol crown court done, judges working tirelessly make happen.
many watching horror extraordinarily disturbing case unfolding france, drugs allegedly used facilitate abuse woman husband 70 men.
like many across house, received communication victims spiking town weston- super- mare.
keen know steps minister taking crack devastating crime spiking.
case france truly shocking, looked horror details unfolded.
commend victim bravery coming forward making public see full aspects trial.
spiking despicable crime.
committed introduce new criminal offence spiking considering best implement.
clear, england wales, sex person cannot consent rape, spiking intent engage sexual activity specific offence, maximum penalty 10 years prison.
ten years ago, jack paul sykes, aged 12 nine respectively, tragically lost lives hands abusive father, set house fire.
mother, constituent claire throssell, powerful campaigner presumptive contact—a legal principle allowed known domestic abuser access jack paul.
minister meet claire discuss properly protect children domestic abuse family court system?
thank.
friend really important question.
claire' tireless campaigning families children experiencing domestic abuse inspirational, thoughts whole community anniversary comes closer next month.
criminal family justice systems play essential role delivering commitment halve violence women girls.
family court system must protect child victims domestic abuse, new pathfinder courts provide support domestic abuse agencies ensure child' welfare voice centre proceedings outset.
government take need respond robustly perpetrators within family courts seriously.
previous government reviewing presumption parental involvement.
considering findings respond due course.
draw minister' attention work bradford council west yorkshire mayor tracy brabin, launched safety women girls initiative, together dedicated women' safety unit within west yorkshire police.
support government offer bolster efforts local authorities bradford stamp violence women girls communities?.
friend' question gives opportunity also place record thanks mayor tracy brabin incredible work field.
outstanding champion tackling violence women girls, work like across government.
said, committed halving violence women girls within decade.
supporting colleagues across whitehall, including ministry housing, communities local government, ensure close collaboration local authorities.
addition, duty collaborate victims prisoners act 2024 facilitate improved multi- agency working encourage local commissioners provide joined- working victims crimes, including violence women girls.
time last year, lord chancellor announced intention introduce free legal advocates victims rape enforce rights—for example, relation use personal information court.
progress minister making bringing forward vital new protection victims?
manifesto, government clear committed introducing free, independent legal advice victims survivors rape, report trial.
working officials develop new policy ensure victims get support need understand uphold rights soon possible.
plan draw lessons learned successful pilots northumbria, well mayor london' current ila pilot.
last session, public accounts committee looked effect delays criminal justice system serious sexual rape cases, found cases taking five years prosecution trial, poor traumatised victims simply disappearing could stand longer.
without entering blame game, minister improve situation?.
member right, although want get blame game, current status criminal justice system truly appalling. rape trials getting fast- tracked, working pace try remedy situation.
currently, 60% rape victims pulling criminal justice system.