principle upon country given, continue give, weapons ukraine weapons support ukraine' defence right self- defence sovereign nation., across board, preclude ukraine striking targets russia, part determination strategy self- defence provided within bounds international humanitarian law.
without wishing one second diminish threat putin' russia sacrifices ukrainians continue make, note moscow' airport closed ukrainian drone attacks morning, russian central bank raise interest rates 18% friday, half million russian troops killed.
inflicted country third size russia.
secretary state share frustration many people west seem accept misinformation war—putin' version events war going swimmingly him—when rational assessment events last two half years shows absolute catastrophe russia?.
friend right.
part battle putin waging people—to control freedoms, including taking steps assassinate political opponents, right freedom information.
one thing put president putin pressure ukraine taken 900 sq km territory kursk region defend cities centres north.
brought home president putin russian people consequences aggression, shown special operation, simply confined ukraine.
ukraine right self- defence.,
ukraine trying defend better striking targets russia russians launching deadly attacks ukrainian civilians, cities power systems suffered long.
assessment defence secretary made operation renovator plan change?
right.
gentleman asks question good deal information rest house.
write detail seeks rather trying give superficial answer dispatch box.
welcome defence secretary' statement, especially said deepening military industrial strategy ukraine.
clearly growing alliance building russia iran, undermining democracy risking proxy wars.
defence secretary give assessment government seek influence iran?.
friend follows matters closely speaks authority house things.
warning—in fact, previous government warning too—about deepening security alliance iran russia.
part declaration, made alongside international partners, nato summit washington warned iran transfer drone technology, ballistic missile technology russia would regarded significant escalation.
house take broader lesson.
friend' point: iran' destabilisation malign influence simply felt throughout parts middle east, wider repercussions, iran one serious threats country future.
secretary state look forward support ukraine' defences snp previous government enjoyed.
mentioned increased air defences coming ukraine end year.
russia wait end year attacking civilian infrastructure, particularly energy infrastructure, secretary state advise steps taken accelerate increased air defence benefit people ukraine?
grateful.
gentleman' continuing commitment support, given behalf party, stand ukraine house.
months, ukrainians saying want delivery pledges military aid help fight illegal full- scale invasion; want promised hands.
first met president zelensky, second day secretary state defence, made point say, “right, government willing step support offering, tell recognise imperative speed support offer.
speed delivery big package aid announced previous government april, try say president zelensky, “where pledge support, give guarantee delivery times hands, strengthen fight sovereignty illegal invasion.
strongly welcome confirmation extension operation interflex year next.
secretary state join paying tribute hard work professionalism troops involved operation, bravery ukrainian troops serving protect home?.
friend reminds house important point.
numbers one thing—we say led operation interflex nations train 45, 000 ukrainian troops—but importantly expertise british allied soldiers helped provide ukrainian soldiers stepping forward help defend country combat medical skills, battlefield training survival techniques.
privilege join leader opposition salisbury plain witness training, later, talk ukrainian troops finished training brize norton poised fly back ukraine.
men much like house—lorry drivers, accountants public relations executives—who, alongside civilian colleagues, fighting future country right decide, sovereign nation, future world.
pay tribute bravery skill armed forces helping train task.
quote suvorov, napoleon famously said “the moral physical three one.
two half years barbaric russian invasion, cannot expect ukrainians keep resisting one hand tied behind back.
means, russians attack power stations long- range missiles winter coming, use glide bombs, brutally effective tactical weapons frontline, allow ukrainians full freedom action retaliate, military necessity, maintain morale.
must bolstered keep going.
could help, time one thing.
right.
gentleman makes strong points customary way.
retaliation, self- defence, quite right say impact “moral” often outweighs impact physical.
updated house physical—the 900 sq km kursk region ukrainian hands—the “moral”, morale, impact ukrainian troops ukrainian citizens huge, putting pressure putin, also lifting spirits ukraine nearly, 000 days bloody battle putin' invasion.
secretary state spent last sunday election campaign prestwick, near town' world war two polish war memorial.