member reading west mid berkshire( olivia bailey), open transparent house, local authorities public many, point, broad terms, located?
yes,.
call liberal democrat spokesperson.
every 30 seconds, domestic abuse- related call made police.
positive see number domestic abuse cases referred police cps increased, numbers still well level seen past five years.
secretary state address delays domestic abuse referrals police cps acknowledge unique risks pose?
stated, government elected landmark mission halve violence women girls within decade., must improve justice system' response crimes, including domestic abuse. must relentlessly target prolific harmful perpetrators, better support victims survivors, ensure timely effective justice.
put domestic abuse experts 999 control rooms strengthen use protection orders, strengthen tools available manage domestic abuse offenders.
weekend, lord macdonald, former director public prosecutions, warned court backlogs complexity trials may arise cps decision 2026 victims grenfell fire may delay justice.
could minister give victims reassurance criminal justice system delay justice victims?
said.
member wimbledon( kohler), everything ensure swift justice victims grenfell.
plan crown court sit least 105, 000 days financial year, increase speed cases heard crown court.
secretary state said review prisoner early release scheme 18 months, go commit ending,, returning house fresh vote?
committed review, appropriate way, make early promises might kept.
committed transparency review.
publish data quarterly basis return house results review approach take point.
minister understand, often personal reasons, victims sexual assault, constituent, always feel comfortable reporting attack police.
found extremely difficult access specialist support services clearly distressing time.
improve accessibility support services victims sexual assault report police?
meet discuss case?
victims code sets services support victims crime entitled receive criminal justice system england wales.
includes right access support, applies regardless whether decide report crime police.
would delighted meet.
friend discuss.
yet depressing figures morning drug- related deaths scotland.
government discuss drug addicts treated criminal justice system look ways improving tackle issue, perhaps move towards safer consumption?.
member right drugs prison big issue government working hard tackle.
would happy write details.
today, first tranche prisoners released early government' emergency measures address prison overcrowding crisis.
welcome government excluded domestic abuse offenders scheme.
however, domestic abuse perpetrators excluded.
secretary state consider extending victim contact scheme survivors domestic abuse violence women girls, regardless length time perpetrator spends prison?
first, let congratulate.
friend succeeding chair- party parliamentary group perpetrators domestic abuse.
vital appg know sterling working chair.
confirm, excluded sds40 certain offences frequently connected domestic abuse, stalking controlling coercive behaviour.
victim contact scheme available victims sexual, violent terrorist offence offender sentenced 12 months custody.
working sector others consider improve communication victims offender following conviction.
latest figures show court backlog sits nearly 68, 000.
every one cases means yet another individual victim family waiting justice.
despite, government plan cap number sitting days courts lower number last year, losing, 000 sitting days, drawn criticism many, including bar council.
could secretary state tell waiting justice, including many north norfolk, forced wait even longer?
said, crown court sit 105, 000 days financial year—an increase 28% year pandemic.
means capacity crown court year six past seven years.
inherited criminal justice system life support result previous government, broken economy.
everyone see state public finances, justice immune.
pembrokeshire local solicitors' firms offering pro bono work, nearest free legal advice centre swansea.
many constituents therefore unable access justice, particularly distressing area family law care proceedings.
steps minister taking tackle issue legal deserts places pembrokeshire west wales?
access justice integral fair society, including rural communities.
courts tribunals, modernised services effective use technology improve people' access justice system, recognise happy meet.
friend discuss.
significant proportion, 700 prisoners released early today, convicted offences, history domestic abuse.
reassurances secretary state give domestic abuse victims fear release perpetrators today?
taken every measure available pulled every lever could ensure offences connected domestic abuse excluded probation service time prepare.
work coming weeks months ensure release plans place victims notified usual way.
widow prosecuted single justice procedure husband passed away car tax expired.
convicted £3. 34, driver vehicle licensing agency sent letter wrong address.