minister responsible matters agree meet discuss deter people stop use catapults kill?
suspect may matter colleagues home office, happily liaise relevant minister ensure.
lady receives response.
permission,, make statement ukraine, may first reflect last week' dreadful news death royal naval pilot lieutenant rhodri leyshon?
behalf house, pay tribute.
consummate professional colleagues dearly loved family.
sorely missed many, thoughts house today.
930 days since putin launched full- scale illegal invasion ukraine—930
days ukrainian forces fought heroically communities endured relentless attacks.
children stolen russia, families seen homes destroyed.
yet, throughout everything, ukraine stood tall face russian aggression.
since day one, shadow defence secretary sat place occupied.
member south suffolk( james cartlidge), house, country, ukraine.
opposition, labour backed every package military aid, every sanction russia every scheme support civilians, homes ukraine.
know opposition continue work government way, house stands ukraine.
proud leadership ukraine, determined continue.
also determined work across house, offer opposition leaders regular intelligence assessments conflict.
offer mps parties regular ministry defence foreign, commonwealth development office briefings, second took place mod morning.
100 colleagues sides house attended briefings, house receive regular updates conflict.
ukraine first- order priority defence secretary, government.
, second day job, flew odesa joined president zelensky team afternoon.
told ukrainians' courage inspires world.
also told new government step support ukraine critical moment.
first week, announced new package military support, including ammunition, missiles artillery guns; new commitment speed deliveries pledged previous government; promise spend £3 billion military support ukraine year, next year every year long takes.
weeks since, stepped support even.
signed new £3. billion defence industrial support treaty, hit £1 billion milestone international fund ukraine, advanced- led maritime drone capability coalitions, agreed new £300 million contract artillery shells.
ukraine defence contact group meeting ramstein friday last week, announced new £160 million production contract air defence missiles.
also announced' operation interflex, trained 45, 000 ukrainian troops since 2022, extend beyond year throughout 2025.
support short term long term, entailing immediate provision long- term production.
training troops today developing ukrainian forces future.
approach gives ukrainians confidence plan, sends signal putin allies stand ukraine long takes.
important battlefield developments past month.
first week august, ukrainian forces launched remarkable offensive across russia' border kursk region.
exposed vulnerabilities putin' frontline forces, demonstrates ukraine' ability achieve surprise strategic attacks.
also helps better defend ukraine northern centres pushing back sites russia launch deadly attacks.
around 900 sq km territory held ukrainian forces kursk region, put putin pressure.
initial disarray, russian forces deploying area greater numbers.
eastern ukraine continues russia' main focus, tactical advances bringing pokrovsk within approximately km frontline.
russia continuing rely infantry- led assaults, casualties remain high rising.
daily casualties doubled time last year, russia averaging, 100 day killed wounded july august alone.
meanwhile, recent russian air bombardments intense since start war.
president zelensky stated friday ramstein, 000 missiles drones fired ukraine last month, targeting critical national infrastructure attacking civilian centres, including poltava lviv last week.
since 2022, impact russia destroyed captured 50% ukraine' power generation capacity, forcing ukraine implement power outages winter approaching.
meanwhile sea, ukraine scored significant successes, including driving russia' fleet western black sea reopen export trading routes destroying damaging 26 russian naval vessels operating black sea, including russian kilo class submarine last month.
despite notable achievements, russian pressure across whole frontline continue months ahead.
russian industry remains war footing, russian artillery outfiring ukraine least three one, russia also conscripting recruiting 400, 000 additional soldiers year.
coming weeks, two things clear: ukrainians need strengthen frontline east look hold territory kursk.
longer hold kursk, weaker putin becomes.
longer hold kursk, better defended ukraine.
discussed- led ukraine defence contact group attended last friday defence ministers president zelensky.
military support unity ukraine strengthened among 50 allied nations, defence secretary lloyd austin served important reminder everyone: “if ukraine free, world safe.
defence starts ukraine.
president putin prevails ukraine, stop ukraine.
big nations redraw international boundaries force, sovereignty security nations undermined.
support, alongside allies, important: military, economic, industrial diplomatic support.