work coming weeks months ensure release plans place victims notified usual way.
widow prosecuted single justice procedure husband passed away car tax expired.
convicted £3. 34, driver vehicle licensing agency sent letter wrong address.
minister meet discuss reform single justice procedure make accountable ensure better oversight process?
happy meet.
friend.
also keen keep review done support vulnerable defendants going single justice procedure, improve oversight regulation organisations using procedure.
harm done families women incarcerating women huge made worse safe homes leave.
47% women currently leaving prison without settled accommodation.
breaks families leaves risk exploitation harm, often exploitation led offending.
ministers tell house ensure every woman set leave prison, including leaving early result government' reforms, supported safe stable accommodation?.
member right big issue.
prison probation service working hard ensure appropriate accommodation available, working hard partners across country different regions.
happy meet.
member talk issue.
amazing charities survive york depend survival rape sexual abuse support fund.
however, without certainty amount, funding come, hard leverage funding sources, national lottery.
funding announced, minister meet discuss vital funding demand rises?
thank.
friend question.
recognise vital work survive york support victims survivors area.
fully appreciate importance notifying police crime commissioners providers future funding early possible effectively commission, plan deliver services.
indicated, would wrong pre- empt current spending review.
know current providers concerned cliff edge march 2025.
fully appreciate would delighted meet discuss.
secretary state ensure measures put place criminal justice system support survivors violence women girls, including mandatory training prosecutors understanding impact trauma survivors release court transcripts free victims rape?.
lady may know currently offer free transcripts judges' sentencing remarks families victims fatal road offences, murder manslaughter.
may, extended free transcripts sentencing remarks victims rape serious sexual offences, year-
long pilot.
continue look lower costs obtaining court transcript.
former clients law firm ssb law unexpectedly pursued adverse legal costs following installation defective cavity wall insulation.
understand solicitors regulatory authority opened investigation.
secretary state review situation urgently, including establishing cross- government working group matter?
aware correspondence received, member swindon south, significant concerns collapse law firms ssb solicitors, axiom law mcclure.. friend said, solicitors regulation authority looking, legal services board, shall happy speak provide update.
justice secretary aware criminal cases review commission took 17 years overturn conviction andrew malkinson, innocent man, even though dna evidence exonerating available fourth year; case.
minister intention addressing resources, regulation management ccrc ensure innocent people left incarcerated many years?
happened malkinson appalling, victim crime.
vital lessons learned.
right.
gentleman know, following publication henley review ccrc' handling malkinson' case, lord chancellor' view current chair unfit fulfil duties.
resources, amount ccrc received recent years risen, continue keep review.
minister know, one factors contribute backlogs courts existence basic maintenance problems buildings, prevents cases heard.
swindon year, serious fire resulted one courtrooms closed cases transferred elsewhere.
investment made courts places swindon ensure justice delivered swiftly?
pleased responding fellow swindon member, grateful.
friend giving chance mention home town first ministerial outing.
add also grateful local judiciary court staff justice stakeholders work maintaining justice incident swindon.
lord chancellor said earlier, ensuring buildings maintained effectively critical delivery justice.
constituent brave enough report husband abuse put.
released prison two conditions: would tagged allowed go village.
tagged probation service says enough tags technical fault, entered village first day prison, staying overnight.
street, family knocked door.
secretary state please respond letter constituent, feels extremely vulnerable?
also confirm enough tags, cases verbal warning—which husband received actions—but remedial repercussions?
aware correspondence.
lady referred, chase ensure receives comprehensive response.
coronial system mess, substantial backlogs, lack representation bereaved families, erratic use prevention future deaths reports.
secretary state consider reforms deal problems?
needs ideas, good report justice committee.
concur: excellent report committee, government respond due course.
well aware issues coroners reporting deaths bereaved families delighted discuss.
friend.
catapults classed offensive weapons, used increasingly constituency injure kill livestock pets.
minister responsible matters agree meet discuss deter people stop use catapults kill?
suspect may matter colleagues home office, happily liaise relevant minister ensure.
lady receives response.