president putin prevails ukraine, stop ukraine.
big nations redraw international boundaries force, sovereignty security nations undermined.
support, alongside allies, important: military, economic, industrial diplomatic support.
also want house know seeing clear growing signs russian aggression beyond ukraine.
nato allies reporting russian drones violating airspace.
heads security services confirmed russian intelligence conducting “reckless campaign sabotage” across europe, last week national cyber security centre revealed russia' specialist gru unit conducting offensive cyber operations directed governments civilian infrastructure.
putin targeting security.
targeting way life.
face decade growing russian aggression, government protect people country.
actively deter defend russian threats, working partnership allies., new government, defence policy nato first.
approach, 000 days war, conflict critical moment.
stepping support.
ukraine' struggle; struggle.
ukraine fighting regain sovereign territory, also fighting reinforce peace, democracy security rest europe.
grateful secretary state early sight statement, briefings provided parliamentary colleagues.
associate party condolences expressed regarding tragic death lieutenant leyshon.
confirmed previously, reiterate without reservation, labour opposition, continue everything possible support government ukraine.
remain steadfast total condemnation putin' illegal invasion ukraine conduct war, shown regard human life, even, would appear, service personnel, losses terrible levels sides.
indeed—this one secretary state' striking points operational situation—it extraordinary testament brutal disposition putin regime strategy continues rely mass sacrifice infantry personnel.
said, secretary state surely right remind, despite extraordinary naval success ukraine enjoyed black sea surprise incursion kursk thrown putin' regime confusion, russia remains formidable foe nothing taken granted.
contrary, clear must continue support ukraine' government, people armed forces.
conservative benches, proud role government played showing real leadership respect ukraine.
ukraine fallen early, world would precipice situation akin late 1930s, made huge difference avoiding outcome first nation train ukrainian troops, first provide main battle tanks, particular, first provide long- range weapons.
august, president zelensky commented' support ukraine slowed recently.
assessment secretary state made comments?
benches, recognise key part leadership bringing allies board, must continue key operational logistical decision making.
nevertheless, also shown leadership sovereign nation believes wholeheartedly ukraine' fight freedom.
, confirm would hesitation supporting government continuing leadership confirm ukrainian government maximum freedom operation regard munitions supplied, including long- range missiles.
provision additional munitions latest news shared secretary state, welcome announcement £160 million air defence missiles produced, course, belfast.
underlines intention government, latest round support commenced, ensure maximum degree benefit defence sector support ukraine.
secretary state confirm remains top priority, supply ukraine drones across defence, ensure rapidly learn lessons deployment build ecosystem sovereign uncrewed sector?
agree supplying ukraine arms right thing but—and public feel strongly—that must accompanied replenishment stockpiles platform inventory.
top priority funded, timetabled commitment.% additional £10 billion replenish munitions.
secretary state still committed extra £10 billion munitions?
confirm delay setting clear timetable.% lead deferment major munitions orders, either financial year next?
secretary state spoke russian artillery outfiring ukraine:, knows crucial importance industrial output.,
recognise must urgently fire production across defence sector committing.% soon possible?
finally, one lesson ukraine vital importance maintaining air superiority battle.
relation future combat air capability, asked secretary state set written questions 29 july sixth- generation global combat air programme spending, date answered questions historical spend, current financial year.
therefore confirm whether department deferring spending gcap planned current financial year?
thank.
gentleman support, tone commitment continuing back military aid ukraine, including £160 million contract lightweight multi- role missiles announced last week.
talked “mass sacrifice” russian personnel, right.
president putin leader shows contempt lives soldiers.
leadership, set house determination maintain leadership support ukraine, demonstrated stepped first week, weeks followed last week ramstein.
terms lessons drones, deployment work ukraine, learning lessons.
need speed.
given.
gentleman' previous job, well aware implications way procure contract capabilities, export stockpiles.
stockpiles, have—as also know—so far spent £1 billion replenishment.
plans build, need boost production, productive capacity industry, capable demonstrating scaled face future threats way apparent present.. gentleman asks long- range missiles.
say putin benefits open debate sensitive issues, comment operational discussions.
change' position.
continue provide military aid ukraine, set, support clear right self- defence line operation international humanitarian law.
question.%, increase defence spending.% gdp.