without entering blame game, minister improve situation?.
member right, although want get blame game, current status criminal justice system truly appalling. rape trials getting fast- tracked, working pace try remedy situation.
currently, 60% rape victims pulling criminal justice system.
attrition rate far high, working officials improve rate improve victims' experience court.
many prisoners going released today kent, secretary state guarantee none homeless within month?
lord chancellor previously said, cannot give exact figures specific areas.
however, working departments, including mhclg, local authorities ensure released prison today sds40 accommodation need.
probation service working around clock ensure.
order.
question pushed boundaries little bit.
think mainly rapists released.
thank minister answers, discussions education ministers supporting victims rape sexual assault 18 years age within educational institutions?
thank.
member question.
know government mission tackle violence women girls. said, vision pulls together departments across whitehall, including department education—i recently meeting education minister discuss exactly issue.
clear sex anyone cannot consent crime, working across government tackle.
experience, know independent sexual violence advisers provided amazing charities survivorsuk critical guides help survivors navigate path justice peace.
could minister commit redoubling support isvas organisations make available survivors need?
know.
gentleman passionate field justice.
question gives opportunity also put record thanks isvas, immense work across field day day, supporting victims abhorrent crimes—the work invaluable.
government committed introducing independent legal advocates help victims survivors get support need, working stakeholders across sector ensure support available.
assessment made impact recent disorder criminal justice system.
assessment made impact recent disorder criminal justice system.
criminal justice system rose challenge brought violent disorder saw summer.
22 august, 576 individuals brought courts., 123 given custodial sentence crown court.
crown prosecutor 21 years, know well court backlog worsened repair issues forcing courts close.
secretary state address repairs needed court estate, victims constituency amber valley across country get access justice?
thank.
friend question.
course crucial courts position building—the infrastructure itself—does prevent able sit.
priority government resolve issues, cases heard victims given justice deserve.
clear come dangerously close running prison places last months, prime minister rightly said, “about fundamental failure get”.
lord chancellor blame failure, think ever get word apology conservative party leaving prison estate brink disaster?
would happily give way anybody opposition benches would like take invitation offer apology, think one forthcoming.
certainly think one required given state prison system inherited, job make sure never happens.
launching review current position allowed come pass.
conservative party ignored warnings, putting political gain ahead country' best interests, fall government fix.
government rightly found prison places involved recent disorder, done continuing early release policy.
secretary state confirm guilty manslaughter among able get early release, explain house people guilty manslaughter released early?
think.
member guilty wilful ignorance.
know full well prison system inherited point collapse.
fact prison build already course able brought line little earlier help get crisis summer testament people working frontline make sure prison spaces available, still short prison capacity.
prisons still 99% capacity, legacy left government.
know important exclusions sds40 policy, know offence sentence taken account.
give running commentary exactly sentences offenders affected, knows exclusions place.
steps department taking improve experience victims court.
government committed improving victim experience court.
work judiciary fast- track rape cases ensure timely justice vulnerable within criminal justice system.
additionally, government committed manifesto introducing free, independent legal support victims rape report trial.
also committed strengthening victims code increasing victims' commissioner' powers make sure victims' needs met.
victims, giving evidence court sometimes difficult distressing experience, sometimes prefer give evidence via video link.
minister set steps government taking ensure victims give evidence via video link across country?
thank.
friend important question.
video links available courts help vulnerable intimidated witnesses give evidence.
recently invested £50, 000 transform witness facilities upgrade video link rooms 10 crown courts.
pre- recorded evidence also available crown courts eligible victims spare trauma giving evidence live trial.
ensure victims see justice, criminal cases need heard timely manner, relies number courts place able hear.
future chichester crown court, crown court west sussex, threat nearly decade.