taken every step every mechanism available exclude offences connected domestic abuse, crucially, give probation service time prepare—something previous government never.
call liberal democrat spokesperson.
clear prisons breaking point.
conservatives' failure tackle courts backlog directly contributed prison overcrowding.
thanks neglect mismanagement, government left choice take measures.
however, lord chancellor said statement july measures would reviewed “within 18 months implementation—at latest, march 2026. ”
—[ official report, 25 july 2024; vol.
752,.
833.]
long time away, particularly given various stories hearing certain individuals released.
secretary state confirm dangerous criminals released early?
taken every measure available exclude offences measure.
serious violence, sexual violence offences connected domestic abuse excluded, terror offences on—the. gentleman know list exclusions.
work probation service, done heroic amount work summer deliver policy, coming months.
also work closely criminal justice system partners make sure roll- scheme safe possible.
taken every measure, continue keep matters review keep house updated due course.
need speed little.
getting question.
steps taking support rehabilitation offenders.
steps taking support rehabilitation offenders.
steps department taking help reduce levels reoffending.. members right focus reducing reoffending.
nearly 80% offending reoffending, immense cost taxpayer communities.
lord chancellor said, inherited difficult situation relation prison capacity, makes harder address rehabilitation needs prisoners.
house doubt government roll sleeves get job reducing reoffending.
point speaks minister said.
lack prison capacity means people locked cells 22 23 hours day, many prisons ranked insufficient poor delivering purposeful activities education training.
minister plan address still bulging prison population?
increase provision purposeful activities?
taking hard decisions necessary create space capacity prison service address issue.. member right report majesty' inspectorate prisons identified provision sufficient purposeful activity.
issue address.
know education employment help reduce significantly chance reoffending, work prison probation service.
rose— order.
supposed sit, minister!
know enjoying dispatch box return, please- enjoy.
call monica harding.. friend member carshalton wallington( bobby dean) mentioned, chief inspector prisons said morning prisoners sometimes banged cells 22 hours day, classrooms workshops empty, education training simply given priority need.
secretary state agree, order cut reoffending, time introduce proper workable plan improve rehabilitation people leaving prison?
example demonstrates training education important whatever role one takes, agree wholeheartedly.
member says.
addressing literacy prisons crucial successful rehabilitation.
improved literacy skills empower inmates better job prospects, aiding reintegration society.
education fosters personal growth, self- esteem decision- making abilities, essential crime- free life.
investing prison literacy programmes vital step towards creating safer communities offering inmates genuine second chance.
comprehensive strategies implemented address?.
friend exactly right: literacy numeracy crucial.
pleased visit hmp humber recently, saw excellent best practice.
important programmes place, learn best practice continue best area.
key driver rehabilitation prevention reoffending sentencing policy.
manifesto, promised review sentencing policy—quite properly.
likely take place, take account interesting recent paper former lord chief justices sentencing inflation?
paper.
friend refers significant one, urge members look.
government committed review sentencing policy, commence soon.
report due time.
steps department taking support victims rape sexual violence.
steps department taking support victims rape sexual violence.
steps department taking support victims rape sexual violence.
steps department taking support victims rape sexual violence.
steps department taking support victims rape sexual violence.
steps department taking support victims rape sexual violence.
government deeply committed supporting victims rape sexual violence., increase powers victims' commissioner get victims information need, provide free legal advocates uphold rights victims rape, fast- track rape cases drive waiting times victims abhorrent offences.
last week, “emmerdale” aired upsetting episode dealing domestic abuse suffered belle dingle.
storyline shown difficult someone leave abusive relationship, least psychological control exercised abusers.
victims also need somewhere go safety.
according latest available figures, scarborough highest rate reported domestic abuse north yorkshire, still refuge victims town.. friend work, colleagues across government stakeholders find funding ensure refuge finally opens scarborough?
avid “emmerdale” fan, saw harrowing episode.
goes show importance tv drama raising awareness vital issues.
government committed halving violence women girls within decade.
ministry justice working departments across whitehall, including ministry housing, communities local government, support local authorities meet statutory duties, including refuges victims domestic abuse need.