also, thankfully, incredibly rare, point wiped.
certainly completely socially unacceptable.
believe proposed legislation necessary fix problem; rather, creates several serious new ones.
anyone followed recent debates place heard strong evidence peers across benches bill solution search problem.
first, order legislate would need clear legal definitions terms contentious vague.
example, one define concept converting someone change “true identity”?
qualified therapist exploring client' feelings gender dysphoria cause question feelings order understand them—that therapy.
everyday conversations among friends families, steps, point, decide conversations amount attempted conversion?
feminist groups, labour women' declaration, gay men' network lgb alliance fearful legislation like dangerous, sends message need confide professionals even closest safe, forced gay might want gender questioning, vice versa.
message situation bad need new criminal law deal.
serious legislators never create flawed unnecessary legislation merely send message; law created social media, rather laws expect government —or government waiting—to upheld courts.
bill unprosecutable, without evidence need, brings criminal law area simply needs regulated policies guidance.
aspect, mentioned earlier, problem, currently, nothing properly described.
given broadcasters labelling brutal men murder women, reprimanded correctly name person biological sex, appointed arbiter constitutes conversion?
feminists believe lesbians free date women, choose.
however, today' toxic climate, pressurised dating- called lesbians penis— words, men.
opening speech,.
member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) described bill stopping people risk losing identity.
however well- intentioned worthy goal might, defined?
laws cannot provide clear definitions useless pieces paper.
attempting convert coerce anyone away choose, make straight gay, cruel, thankfully, law.
bill nothing change.
merely suggests anyone trying stop daughter cutting healthy breasts teenager—before long- term, serious thought careful pause—is breaking law.
bill prevents parent suggesting 15- year- old son start course puberty blockers, render infertile, adult instead, entirely without doubt less confused.
understanding moment reversibility drugs sometimes given children, could life- changing?
understand it—not medical expert—we know yet, drugs full use long.
members supporting bill really willing decide constitutes conversion therapy deem acceptable talking support?
believe serious legislation, politics social media likes?
saying, know well awaits social media.
clear divide chamber today, beneficiaries stonewall badges donations, groups- called gender critical feminists represent.
tribes social media legislators.
writing laws, getting right essential serious.
dumbing important debates likes vacuous sets dangerous precedent, need better making laws country.
gently suggest.
member canterbury( rosie duffield) genuinely thinks side debate ones get abuse social media, look treatment lgbt+ politicians country dare speak issues.
certainly alone.
agree one minute abuse anyone holds views gets acceptable.
often spoken place toxicity surrounding discussions debates, believe grown rise social media.
absolutely agree point, duty feed toxicity.
supporting bill think social media contest—we know full well would win—but evidence clear.
want pick point, made previous speech, evidence conversion therapy happening, ample evidence government- commissioned data happening.
2018, 108, 000 people responded survey,% undergone offered conversion therapy.
13% trans respondents undergone offered conversion therapy.
fifty-
one per cent said conducted faith groups, 19% said carried healthcare medical professionals.
survey.
friend refers, definition “conversion therapy” put respondents?.
friend well knows, definition offered time, exactly bill attempts: bring forward definition.
want pick point made number times.
number colleagues suggested epidemic people forced gay forced trans.
two-
way bill —it directions.
data.
gentleman refers come self- referral survey administered pride marches?
really research survey.
think survey conducted way sufficient inform legislation?
survey start.
backed research commissioned government two years ago.
also backed number independent organisations, including nspcc, mind galop, calls.
data show happening.
idea people would phone support service nspcc pretend offered conversion therapy, afraid, birds.
agree.
member plymouth, sutton devonport( luke pollard) perceived place. thought back house debated- sex marriage 2012.
listened debate, obviously member, remember powerless felt young gay man future rights discussed group people.
nothing sit watch listen awful things.. member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) said, necessary free democratic society.
bill seek curtail free expression via legitimate conversations, evidence harm done people laws place prevent.
thank.
friend generous taking another intervention.
talked evidence referred survey, admitted contained definition conversion therapy.