share concern person could caught bill practice perhaps would think abusive, seeks rescue child permanent harm?
agree.
jeopardy individual substantial.
issue covered, protected legislation stands.
significant aspect matter free decision making.
young person looking go certain route—again, transformation someone' life transition profound, many ways, irreversible—perhaps individual wants certain young person making right decision.
someone certain making right decision?
one way asking young person challenging questions,, “are right thing right reason?
live consequences?
really though?
thought chamber represented idea debate challenge, questioning, “are really intent?
really want go track?
take drugs, go clinic get support surgery, actively considered issues implications?.
friend absolutely right give space free discussion.
current nhs data suggests people referred gender identity clinics take 10 years seen.
10 years enough time someone sure made right decision?
one concern requirement almost affirmation.
context structures society expectations people legislation passes, framing parents, families others allowed discuss matter children, route people go starts long time get stage.
friend mentions.
need understand open discussion right beginning, rather years line.. friend raised good point explosion demand support area recent years, overwhelming services available nhs.
cause great concern going society.
long waiting list publicly available help private support, right somebody could seek private therapy quickly?.
friend entirely right.
state services often slower private services, satisfied 10- year delay sufficient time people reconsider.
question equality matter,, understand society changed.
key thing society, certainly concern growing, internet, emails social media.
social media powerful, children young people spend great deal time social media.
debates chamber, people would raising concerns bulimia, suicide things children influenced social media.
challenging issues raised social media.
parents understand influences children often supportive encouraging, influences social media.
bill almost introduces inequality: certain people encourage support children, young adults others go certain track, whether meet person online, people personal contact spend rest lives—the family unit, friends wider community—almost ability communicate loved one curtailed.. friend also accept would impossible criminal trial determining whether offence committed go variations work nature evidence received?
incredibly invasive; based privacy people able talk others mentoring context manner would enable person understand better going.
trial determine whether offence committed would mind- bogglingly difficult invasive—in practice, would impossible.
agree.
courts, prosecutors others go family home find evidence successful prosecution, would cause substantial disruption family life.
remember successful prosecution something covered existing legislation.
already huge number protections law people right across society.
said, bill ought able point compellingly clearly areas life want protected already covered existing legislation.
punishment allowed bill level fine.
terribly familiar fine categories, house commons library provided bit information.
unlimited fine, would huge cost anyone suffering.
important families aware category put.
level crimes include harassment, stalking, imprisonment, controlling coercive behaviour, exposure—commonly known flashing.
bill seeks put families believe normal conversation children growing exploring ideas identity, clear identity, category.
families consider normal, reasonable balanced conversation children put category flashers.
level fine, places serious burden families.
want reflect fact justin webb fell foul current legislation remarks came earlier today, perhaps yesterday, would challenging family member, friend, religious leader anyone else wider society.
someone deals issues day, day, presenter one prestigious news programmes—bbc radio 4’s “today” programme—can fall foul current legislation, think seek tighten legislation.
appreciate arguments.
member brighton, kemptown made—he gave powerful, dignified speech—but justin webb fall foul current legislation, vulnerable parents others follow nuances details issues day, day?
lot concern.
damaging many ways families feel scrutinised, microscope vulnerable care children.
note, oppose bill, look forward rest positive debate.
undoubtedly, bill presented many good intentions, member feels passionately rights lgbt people, people, live choose peace without fear prejudice.
vast majority members house place share aims intentions.
attended pride taken part lgbt history month events debates.
see equalities legislation passed, marriage( sex couples) act 2013, positive step towards equal inclusive society.
idea anyone gay bisexual, age, growing questioning sexuality, coerced thinking need change deeply disturbing sinister.
already law.
also, thankfully, incredibly rare, point wiped.
certainly completely socially unacceptable.
believe proposed legislation necessary fix problem; rather, creates several serious new ones.