beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 64.
question accordingly negatived.
second reading[ relevant documents: correspondence petitions committee minister equalities, conversion practices, reported house 21 november 14 december 2023;- petition 613556, ensure trans people fully protected conversion therapy ban;- petition 300976, make lgbt conversion therapy illegal.]
beg move, bill read second time.
former partner disclosed twice gone conversion practices, first facilitated family church secondly work church, shocked practices still take place 21st century.
trauma still carries around immense.
number laws rewrite history, pledge, main parties 2019, ensure one goes trauma many others still future.
recent years, two petitions debates, four debates, four written statements sets government research, consultations briefings, six years, failed countries done six months, produce ban stops people falsely claiming convert people' sexual orientation transgender identity.
false hope—false advertising, were—is innocuous, causes great harm, currently captured laws.
despite main parties agreeing area must act, issue put “too hard” box.
government consulted years passed, caught culture war survivors forgotten.
government' bill, bells whistles, seeks perfection, delays allowed practice go unimpeded, use man beast.
congratulate.
friend bringing bill forward.
pick point, striking long taken compared nations.
stalling coming government, surely simply seeking protect vulnerable people, seems little obvious.
agree ban needs inclusive lgbt+ people?
totally agree.
everyone house know immune getting stuck debate.
sparring partners across chamber issues, led nowhere.
led delay given green light many think practice might acceptable, rather abhorrence think.. gentleman makes important strong inference commonplace occurrence.
give evidence distribution conversion practices, incidence, affected?
true data matter?
come exactly moment,.
member makes valid points address.
worried drawn private member' bill ballot would produce, one whip put, “batshit crazy” bill.
others worried would produce bill would stop practice would many loopholes.
months meetings, quiet conversations, going bbc “politics live”, offering meeting anyone wanted one meeting colleagues across house, different views, hope words whip, saying “blimey,' actually produced something quite sensible” ring ears everyone debate.
congratulate.
friend incredibly important bill.
number constituents written passionately.
according government' research,% lgbt people offered undergone conversion therapy.
indicates last five years thousands people risk harm.
agree scale must recognised, must stop?
quite agree.
understand previous conversations government outright oppose bill—we see minister responds today, might slightly changed.
quite right oppose, put forward proposal numerous times.
reserving judgment technicalities.
given government two opportunities propose amendments public consultations run.
proposed amendments.
fact, government agreed pre- legislative scrutiny bill, six months later, happened.
31 january 2023 tabled amendment online safety bill conversion therapy.
numbers, told government said written ministerial statement floor house would commit pre- legislative security would completed october, would push amendment.
push amendment commitment given.. member agree brought place government delivered manifesto commitment, despite made promises floor house conservative members?
quite agree.
important government support bill, thrash details later committee.
met secretary state talked two- track progress: get bill committee, use thrash details allow government keep developing plans, informed committee.
hope government honour spirit discussions entered process.
hope full debate get natural end.
need, permission speakers, believe numbers divide closure motion.
would much better air views house without dividing, allow new collaborative tone sort issue committee.
remind.
members conservative members tabled two amendments criminal justice bill provide less protection, rather fines bill, prison sentences.
opportunity get consensus- reaching measures pushed vote house.
bill talked today, support measures.
spend rest speech technical aspects bill come judgments.
much outlined explanatory notes, office drafted.
sure colleagues want talk experiences constituents, happy take many interventions, try make progress.
debate wide trans issue—that continue outside bill—or merits affirming exploratory healthcare.
cass review, evidence come forward line.
framework bill conversion practices.
scottish proposals proposals countries.
addresses concerns raised house lords, thank baroness burt introducing bill allow views expressed.
taken board.
beg members focus bill, adjunct.
however interesting wider debate may, debate ensure people premeditated purpose intend change someone' sexual orientation transgender identity —terms exist british law today.
thank.
gentleman giving way, want put record absolutely brilliant engaging whole range colleagues—he absolutely correct.