members might like terms might think law already,.
therefore seems strange get caught debate things house already decided upon.. gentleman yet referred clause.
would interested know whether going explain review would operate.
applies different places, different terms, proposes amendments.
moment, looks completely unworkable put people position could criminalised, guilty offence, end day amendments could made—what earth courts make?
come every clause go,.
gentleman worry.
contentious area, heard debates place people genuinely understandably worried, sought clarifications several areas.
believe balances correct, course acknowledge lot fear area sometimes, matter reassurance one give law, people remain fearful realise practice actually protects.
hope members look wording application clarifications carefully, cover examples sent.
still found one clear bill.
expression religious belief, might like fact priest another religious figure stand religious day say lgbt people convert.
view, pleasant thing say, also conversion practice.
ensured long targeted specific individual course conduct—a repeated activity towards individual—it never offence.
lord herbert said place: “we never legislate lightly religious sphere, done prevent harm. ”
—[ official report, house lords, february 2024; vol. 835,.
1896.].
clause allows full compliance human rights law restrict general expression religious belief.
freedom expression, similar clause: expression acceptance disapproval may distasteful individual, conversion practice.
even repeated expressions individual, unless form part predetermined purpose planned course conduct, captured bill.
heard practitioners worry currently working “wild west”, particularly respect counselling therapy.
guidelines conduct practice area people sides shout, saying one thing another conversion therapy.
bill, first time, give health practitioners protection need.
health practitioners regulated overseen professional standards authority, following professional judgments.
psa established regulates statutory regulators non- statutory registers.
12 non- statutory accredited registers counsellors psychotherapists psa, two largest council psychotherapy british association counselling psychotherapy, list includes smaller specialist organisations association christians counselling linked professions association humanistic psychology practitioners.
health practitioners free choose relevant body join.
accredited register entitled develop approach sexual orientation transgender identity.
already diversity views within bodies, none objected bill going committee.. member certainly trying hard provide carve- out—an exception—to allow health practitioners explore professionally clients sexual transgender identities.
however, carve- means health practitioner must comply regulatory professional standards.
aware bodies lists, listed bill, including nhs, signed memorandum understanding basically insists therapists pursue gender- affirmatory approach?
therapist pursue gender-
affirmatory approach deliberately set help somebody, terms, become transgender would contravention clause()() therefore caught bill.. member says exactly right word: “most”,.
therapists take different approach join different organisation get protection, following organisation' regulatory approach.
fact, council psychotherapy recently released statement saying exploratory therapy acceptable form practice within requirement “predetermined purpose”.
bill support prevent different forms care, gender affirming exploratory care.
regulatory bodies determine.
bill stop “predetermined purpose” offering change.
people asked remove “pre- determined” requirement health sector.
claim circular already basis bill, need.
without, chilling effect many health practitioners feel area—hence leaving it—would continue.
bill allow practitioners explore forms care, framework respond someone says, “you must say end therapy.
practitioners say, “i cannot law.
explore.
work support.
therapists, want, moment, struggling.
developing field need framework allows new evidence heard.
claimed wait cass report rule sorts care.
would dangerous.
cass report end discussion children transgender.
one sort care might useful one group people another.
regulated bodies produce guidelines.
evidence treated, deliberated house.. member giving powerful speech.
cass review, want highlight fact dr hilary cass said absolutely nothing work stop conversion practices bill going place?
exactly.
much welcome statement.
fact, bill produces framework dr cass' review inform things change move forward.
people health practitioners assist person undergoing regulated course treatment, receptionists drivers, protected bill.
someone questioning, exploring developing coping skills—a role often taken teachers youth workers, previous profession—they receive clarity range support offer.
one controversial areas government' bill dealt parents.
view parents darn hard life already raising children create new burdens.
bill says someone exercising parental responsibility considers welfare child paramount, nothing offence bill.
refer children act 1989 use language well-
established bodies law.
messing children treated way.
appreciate much.
gentleman giving way; allows proper debate.
recognise trying protect parents.