proud labour mp, proud part campaigning party party equality, want every party house party equality comes rooting abuse, bill offers.
heard.
member rutland melton( alicia kearns) make proud conservative case stamping something, proud make labour case stamping hate inequality.
proud say duty society means must consider vulnerable, attack lifts people level everyone protected.
matters, conservative case sit happily alongside labour case, pass consensus bill.
lgbt community waiting long legislation, promised many times, let clear would happen bill passed today.
possibly weeks away general election know could division seen long time.
worries deeply allowed attacks trans people legitimate part win votes.
never acceptable attack minority, never acceptable seek win votes back vulnerable, persecuted attacked minority.
bill, sides house opportunity turn back say equality matters political perspective, people matter.
word, people come different shapes sizes, good thing.
celebrating diversity gain strength, pretending everyone.
would dull, horrible future.
would version erases people, erases bit makes country great—that different, proud, importantly, protected law.
important bill drawn broadly possible, covering aspects lgbt+ community.
spoke previous westminster hall debate subject, number members present, described removing, bill protects lgb people, trap door..
member rutland melton said, allow trap door, people enjoy protection torture lesbian, gay bisexual simply told trans, loophole used attack people whether transgender identity.
trap door, bill must broad possible.
spoken equality activists members lgbt community plymouth bill, asked pose two questions.
friend member brighton, kemptown.
first, bill include asexual people, secondly, include non- binary people?
fair questions, important, considering full extent lgbt+ community, must consider people might necessarily describe transgender, might especially describe lgb way.
clarity explanatory notes, face bill, would useful affirm communities captured measures.
understand.
friend said, would grateful mentioned winds.
house needs consider come together, rather divide.
support.
friend' plea bill go committee, legitimate challenge—from point view—can table amendments.
would like hear debate: clause problem?
clauses might alternative wording address problem?
past months, seen crazy, ridiculous.
friend, normally runs headlong walls knock, take time balanced, calm considerate.
know whether temporary affliction part new chapter behaviour, seen make every effort speak people agrees disagrees, take board views.
something, sakes, encourage behaviour, makes bill better, makes supportive.
gravity issue cannot overstated.
recent polling lgbt anti- abuse charity galop found one five lgbt people third trans people subject attempted conversion.
another charity, mind, focuses mental health issues, found undergone practices twice likely suicidal thoughts 75 times likely plan attempt suicide.
real- world consequences.
led mind 20 mental health charities, nhs bodies professional counselling psychotherapy organisations define conversion practice “unethical harmful” call banned.
agree bill.
however, people watching debate perhaps searched text bill.
looking tone debate see whether house reflects views, lgbt+ community, whether reflects right exist.
matters.
words choose matter.
lgbt people watching, echo words.
member rutland melton: seen, welcome loved.
want everyone authentically true.
impediments law, loopholes trapdoors, allow someone true, authentically, subject abuse torture way, established cross- party basis, happens relation conversion therapy.
completely agree.
member tone important debate,, sure aware, abuse torture absolutely illegal country, support.
multiple pieces legislation deal abuse, torture harmful practices, nobody place would reject.
problem question bill contains threshold torture, abuse even harm, capture practices harmful legislating.
thank.
lady intervention.
given risk running wall.
friend member brighton, kemptown ran, portray moderation side.
think precisely give bill second reading table amendments, sees fit, define matter concern make case committee.
believe currently loopholes law allow abhorrent abuse go.
number practices illegal country, forced marriage, something lgbtq community experience, including may also go conversion therapy.
wrong.. friend agree time tackle?
lgbtq community waiting least five years since government first promised ban awful practice.
agree.
friend.
people waiting long; let ensure wait longer.
let also send message members parties, general election concludes, attacking trans people lgbt people unacceptable.
called cross- party basis.
part politics.
legitimate debate improving bill define best.
debate far good one, allowed people voice different views, continue committee, allowing people table amendments required improve bill ensure exactly says tin stops abhorrent, cruel practices ever happening.