often asked fight ban conversion therapy.
people say, “surely must personal connection.
surely must personal history,.
fact, one family lgbt; may family without someone lgbt. reason fundamentally, conservative, duty defend individual freedoms.
believe state stay people' lives, protect vulnerable—defend others seek harm, recognise first foremost duty government protect people.
woke frontier politicians weaponise clickbait, shamed debate increasingly taking place conversion therapy.
remember first debate secured place conversion therapy.
moderate; sat debated intricacies legislation yet.
unfortunately, changed.
people positions trust abusing tell sinful, broken need correcting, causes lifelong hate.
survivors place—in.
reason fight hard many lgbt colleagues feel come labelled fighting.
free, sometimes cannot, and—do know?
—allyship matters.
duty place impose personal views things, recognise rights—potentially religious freedoms—can protected also protect live life different.. lady made really important point lgb people coming place feeling safe argue position important matter.
experienced horrendous bullying place take contrary view, guarded view, lgb community.
fact, people lgb community often referred “bigots”, “transphobes” slurs concerns legislation want make sure young lgb people protected —and trans people..
lady agree rule must apply sides debate, side favours?.
gentleman entirely right, one letter missing lgb: letter.
divide lgbt community place.
members say concerns, removing,.
gentleman suggesting transgender people exist.
suggesting less lgb people, stand, trans people stood gay people stonewall; trans people fought alongside lgb rights.
happily discuss intricacies legislation.
gentleman, chooses eradicate, wrong.. friend give way?, give way point, hear erasure transgender community.
discuss intricacies, stand.
going go arguments bill,.
member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) exceptional.
job.
went met every single person, organisation lobby group listened views, even disagreed them—and includes lgb alliance, also removed t—and supported.
done phenomenal job.. gentleman set bill.
protects religious leaders, still guide flocks.
health practitioners still support challenge people, parents protected.
major faith groups back bill, royal colleges back, exploratory therapy protected.
compromise bill, say members wish oppose, “search within, duty protect children duty allow professionals job, need recognise people' objections nuances bill.
people fear ban conversion therapy quacks charlatans profit bigotry misery.
conversion therapy causes lifelong harm.
moderate bill compromise bill, go far government' proposals.
[ interruption.].
member may chunter laugh, appalled—[ interruption.]
happily give way asks, rather chuntering.
apologise chuntering.
simply amused suggestion moderate bill.
moderate speech.
lady making.. member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) made good speech, recognising legitimate views side debate..
lady talks erasure, dismissed comments.
member kirkcaldy cowdenbeath( neale hanvey), suggesting view completely invalid.
respect arguments wish pursue bill, kind legislation, please debate civility? would suggest ultimate failure civility erase member lgbt community —to erase entire group.
happy discuss nuanced points, members want suggest transgender people exist, really definition law transgender people.
exist law exist place, exist.
member' constituency well.
government back compromise bill, love pathology, transgender people pathology: need treatment.
say, simply, people, “you seen place heard place, many back protect.
thank.
friend member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) way introduced bill.
known opposition benches moderate characters, set today moderate bill—a bill seeks find consensus compromise campaigning full- fat equality gender-
critical views.
done focus taking one side debate, putting victims abhorrent cruel practice first., sides, thinking considering bill.
happens people, sight often mind, preyed others seek attack love?
conversion therapy always spotlight.
someone beaten street.
someone paint flung.
someone kicked family home.
practice established accepted, frequently, professional forums, places go open seek support institutions professionals.
bill matters.
seeks expose places abhorrent, cruel, 21st- century torture perpetrated lgbt people.
proud plymouth' first mp, think gives special responsibility vocal effect legislation, lack legislation, communities people like. house eye effect, turn blind eye legitimise torture abuse happens people.
must.
pleased government said last manifesto ban conversion therapy, pleased party every main party, sought create consensus hate torture welcome regardless politics.
proud labour mp, proud part campaigning party party equality, want every party house party equality comes rooting abuse, bill offers.
heard.
member rutland melton( alicia kearns) make proud conservative case stamping something, proud make labour case stamping hate inequality.