thank.
friend generous taking another intervention.
talked evidence referred survey, admitted contained definition conversion therapy.
heard many different definitions conversion therapy could, many different definitions hold, extreme, awful abuse, already illegal, talking therapies persuasion.
definition conversion therapy matter intensely survey?
evidence definition?
get bill committee thrash.. friend absolutely right, point passing legislation: make definitions make laws.
whole point giving bill second reading today create definition pass law.
grateful.
friend giving way; hope agrees helpful conversation.
debating issue years, everybody keeps saying.
reason definition impossible arrive one.
scottish cannot arrive one failed.
possible find definition illegal already think illegal.
exist.
idea bill go committee continue conversation absurd.
cannot done.
sorry,.
friend seems forgotten point: first time debating bill.
failed taken five years arrive position actually debate legislation.
failure.
passed brexit faster discussed!
thank.
gentleman giving way; generous.
fundamental problem able define problem.
anecdotal data survey suggests people reported subjected define conversion therapy, know.
defined.
exactly legislating? would like ask.
gentleman another question.
listened carefully view people talking sexuality.
think acceptable gay man told across chamber, define associate?
feel homophobic?
think anybody told.
entire reason backing bill.
totally accept people never, ever believe lgbt+ identities real valid.
agree, people find hurtful, accept free democratic society.
part conversations many years seen incredible work gone work across divide try bring people together.
saw, sat women equalities committee conducted inquiry issue, much agreement different sides needs done, especially improving provision healthcare mental healthcare.
might different ideas outcomes.
example, people might think need improve healthcare younger people go route trans, people might think need waiting lists long want get people course treatment faster.
views, course, absolutely valid.
parliamentarians individuals, accept views agree.
totally accept, said, people never think right exist gay man valid trans identities valid.
might upsetting difficult people accept, happens free democratic society, bill encroach.
want come back legal test “predetermined outcome”, must focus.
legal test provides safeguards necessary address sets concerns, get place someone embarks course action predetermined outcome change someone' identity, legal mechanism deal, also provide freedoms people express views, engage legitimate conversation, yes, say things people might find distasteful hurtful.
accept case, good law.
hope colleagues allow bill committee.
many discussions constitutes conversion therapy define concepts.. member brighton, kemptown right use existing legal concepts, must allowed get bill committee discussion greater detail, far heard anecdote; debates, never discussion actual legislative proposal.
opportunity today would right let bill fall hurdle.
need get committee thrash matter detail.
would like take opportunity thank.
friend member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) extent engagement varying perspectives bill.
crossed swords occasion, important conversation debate chamber led honesty integrity deserves.
one wants see pressure coercion used people, whether gay, lesbian, bisexual, transgender heterosexual—i know members house agree.
working law, however, also know best intentions alone sufficient avoid unintended consequences, arise piece legislation—we always see place.
whatever issue hand, responsibility; elected members, job—it precisely voted place—to interrogate proposals, scrutinise legislation ask difficult questions, “what ifs”, ensure legislation passes works practice benefit people country, rather.
became mp, worked education 20 years, teacher.
majority friends still teaching many concerns; feel first hand chilling effect debate house, well happened scotland happening wales.
feel great deep responsibility stand today, debate raise issues bill stands.
however, thank.
friend opening conversation, engaging way forward.
young people children heart everything, base approach discussion wellbeing safeguarding.
matter therapy treatment children young people experiencing gender distress highly complex area, undergoing review.
far referring sexual preferences way life, gender reassignment concerns serious, potentially life- altering medical surgical interventions often irreversible.
recent years, concerning increase number children, particularly girls, becoming convinced born wrong body.
someone tomboy young girl, know, conversations, social media influences, would something might wished.
dr hilary cass' interim report exposed extent failings gender identity development service tavistock clinic, criticising “predominantly… affirmative, non- exploratory approach” highlighting disturbing lack support young people gender dysphoria.
report, subsequent decision close gids tavistock clinic, evidence treatment provided part holistic mental health provision.