part politics.
legitimate debate improving bill define best.
debate far good one, allowed people voice different views, continue committee, allowing people table amendments required improve bill ensure exactly says tin stops abhorrent, cruel practices ever happening.
obligation debate set current threats already covered existing legislation would want legislate.
bill also needs clear, precise way straightforward interpret enforce, without causing great uncertainty triggering chilling effect free speech healthy family life.
many years, issue sex identity developed evolved substantially.
younger, never saw topics news.
rare unusual ever appear.
terms aware lesbians gays challenges face life, member parliament—for decent person—there huge concern sympathy people.
debate among community bisexuals joining.
straightforward process.
debate dispute.
one thing.
friend member rutland melton( alicia kearns) touched upon acceptance people inclusiveness, imposing upon people.
one key feature, thought, debate conversion practices.
many people, example represented lgb alliance, concerned feel imposed upon.
society adapting learning understand appreciate challenges changes society bring.. friend.
member plymouth, sutton devonport( luke pollard) highlighted point lgb lgbt identity.. gentleman added plus symbol,.
highlights complexity issue clarity needed groups included others excluded.
language diverse, depending speaking speaking.
years ago, conversation would different.
reflect number genders commonly used reasonably frequently used, means exhaustive list: bi- gendered, cross- dresser, drag king, drag queen, femme queen, female-- male ftm, gender bender, genderqueer, male-- female mtf, non- op, hijra, pangender, transsexual, trans person, woman, man, butch, two- spirit, trans, agender, third sex, gender fluid, non- binary transgender, androgyne, gender gifted, gender blender, femme, person transgender experience androgynous.
people go wikipedia, see far, far.
missed huge numbers, serves purpose highlighting complexity involvement issue.
discussing topic, respectful, also try keep society.. gentleman talks respectful.
believe people able identify whatever way choose?
agree people identifying way choose, society still getting grips issue.
one concern individuals able make choices identity, people relate.
huge concern relation changing law imposing upon society set views, views values evolving time.
highlight one aspect.
things change, reflected society, example architecture.
parents came surgery raise concerns mixed- sex facilities local swimming pool.
raised concerns interested protecting daughters.
regardless whether.
member jarrow( kate osborne) colleagues agree disagree issue, fact parents coming say concerned architecture new health centre horwich.
architecture cements place particular form behaviour—everyone together rather male female changing rooms—and lends lot misunderstanding, concern fear society.
expressed mothers daughters, member, ought respectful concerned constituents raising.
transition, pointed, societal understanding gradual.
topics rarely news frequently.
days “today” programme hear sex identity.
media much, reflect legislation application, relatively recently, 2005, transgender transsexual side issue came mainstream forefront people' understanding.
bought time album “i bird now” antony johnsons, interesting listen; good music interesting challenging lyrics.
highlights challenges people go, many people society would know.
many people would know transition process challenging.
debate developed way, people hearing trans people would try understanding, supportive sympathetic would want encourage people path chosen go, universal; many people hostile toxic.
2005, least, transition point trans identity became far public issue.
understand difficult society adjust, especially given certain aspects trans; example, significant surgery done people part process, quite significant pharmaceuticals used process.
easy things adjust mums, dads, sons, daughters, brothers, sisters, wider family wider community,, perhaps, churches, mosques organisations, seeing hearing someone concerned thinking transitioning.
protected people threats conversion practices illegalisation would consider normal challenging conversation?
someone wants go route involving significant surgery life- changing drugs, might irreversible, especially child reaching puberty; drugs stop process puberty substantial impacts understanding lifelong impacts taking drugs, especially someone wants detransition.
challenging people make decision first place.
challenging families watching try understand issues, far better understood days previously, say, “is right choice?
route want go?
100% certain normal family conversations taken courts.. friend making excellent speech makes clear nuanced debate complicated area legislate.
share concern bill could criminalise somebody perhaps parent, maybe older friend mentor young person, deliberately sets try dissuade period time going transition route, taking cross- sex hormones pursuing surgery?
share concern person could caught bill practice perhaps would think abusive, seeks rescue child permanent harm?
agree.
jeopardy individual substantial.