appreciate much.
gentleman giving way; allows proper debate.
recognise trying protect parents.
definition read long parent acting best interests child, guilty conversion practices.
nevertheless, see police prosecutor determine conversations parent essence amounted conversion practice form trying change child' gender identity sexuality, would possible suggest acting best interests child therefore accuse conversion practices?
recognise.
gentleman trying right thing intention intervening family life.
nevertheless, law proposing would easily lead exactly prosecutions trying avoid.. gentleman right wording give parents blank cheque abuse, law already allow.
law already sets bar courts' determination welfare child.
courts already system determine dispute parents.
courts, local authorities, already requirement intervene serious risk child.
used body law.
, think place meddle body well-
established practice law.
feels words would make clearer, case sending bill committee tabling amendments, genuinely ensure get hearing.
bill reflects limits existing statute parents' behaviour go supporting child, challenging conversations, abuse.
slightly concerned risk oppose bill suggesting, parent' challenging child' lgbt inherent nature—who are—becomes abuse, somehow acceptable: lgbt perversion therefore someone abusive child lgbt, something chosen inherent.. gentleman agree?
quite agree.
spoken lots people undergone conversion practices, often pushed parents.
almost none said want parents prosecuted; almost said want practice stop.
difference.
bill.
acknowledge many areas may need clarity bill operation.
bill would require secretary state produce full guidance, would require devolved bodies bill applied areas.
ability change core offence bill, clarificatory amendments allowed affirmative procedure, requires vote houses.
never look back, change things going forward needs.
bill would create offence sending someone abroad, using framework female genital mutilation, established piece law already statute book.
bills tried lock people practices., seems totally foolish.
broadly, believe sending people prison find ways stop practice.
therefore, propose fine exceeding level conviction either- way offence magistrates court crown court, depending defendant prosecutor.
ask: “why civil fine rather criminal fine?
quite simple.
balance probabilities test civil law, beyond reasonable doubt test criminal law.
people want lower threshold higher threshold?
chosen higher threshold ensure get egregious cases.
seen scandal post office, many people expressed fear activist groups either side—using money big donors—bringing private prosecutions creating chilling effect.
suggestion gay men' network, supported people spoken, prevented happening allowing prosecutions approval director public prosecutions england, wales northern ireland.
bill enacted scottish government, protections already exist scotland.
finally, penalties, sought ensure responsibility charity trustees convicted bill debarred holding office.
trustee position trust, practices often happen settings.
charity commission could, application, remove debarring wished.
review clause,.
member stone( william cash) mentioned, almost everyone spoke clear bill start, want go further—some one direction, giving bill greater scope, others direction greater clarification.
deliberately written bill narrow scope.
ability overreach.
many people feel capture practices, understand must start somewhere move forward.
included bill, using wording fixed- term parliaments act 2011—a process already used—a four- year review clause, requiring secretary state set committee majority members house also experts, recommend amendments bill.
course, committee would binding house; would still vote.
met numerous people, believe created balanced fair bill.
perfect?.
good start process?
yes.
take committee continue work?
yes.
long, place found reasons take action; allowed perfect enemy good.
bill go committee, promise appoint diverse range voices committee.
continue dialogue find practical solutions via amendments tweaks, grandstanding point, guilty anyone.
go committee suggest amendments greater clarifications.
frustrate bill today pledged many years pass legislation would indictment place.
frustrate bill today would break pledges last five prime ministers, promises made last election.
importantly, frustrate bill today would let survivors future victims, give last word.
last year—not last decade, last 12 months—childline 50 testimonies young people.
read one, girl aged 18: “when younger, told parents thought bi sent counsellor tried convince straight, desire ‘different’ purely attention.
even though years ago, effects counselling still ongoing.'
left lot guilt confusion around i’m supposed act around people.
bill would stop.
people must act today.
first chance; let let.
often asked fight ban conversion therapy.
people say, “surely must personal connection.
surely must personal history,.