someone tomboy young girl, know, conversations, social media influences, would something might wished.
dr hilary cass' interim report exposed extent failings gender identity development service tavistock clinic, criticising “predominantly… affirmative, non- exploratory approach” highlighting disturbing lack support young people gender dysphoria.
report, subsequent decision close gids tavistock clinic, evidence treatment provided part holistic mental health provision.
accompanied consequent nhs interim service specification, recommends “watchful waiting” approach, advising clinicians remain open question explore gender- distressed child' feelings range available treatment options may best address patient' needs affirming self- diagnosis.
ensure young person pursue medical transition, informed consent realistic understanding likely outcomes.
follows evidence, future direction treatment children experiencing gender dysphoria psychotherapeutic exploratory, concerns bill drafted risks impacting standards care threatening medical professionals clinicians use exploratory approach.. friend member brighton, kemptown made efforts reflect concerns bill, yet despite exception clause()() health practitioners, focus “predetermined purpose intent” still risks criminalising health professionals engage exploratory conversations patients.
legitimate clinical practice sometimes predetermined outcome confident clear diagnosis made.
clinician published research indicating preference psychotherapeutic approaches could alleviate child' distressed alienation body come accept enough, research could cited evidence predetermined intent outcome.
clinician would risk prosecution anything affirm child' diagnosis.,
bill require proof harm intended caused clinician' conduct.
highly irregular criminalise motivations alone absence demonstrably harmful behaviour.
professionals must able question explore gender- distressed child' self- diagnosis without fear prosecution, even accusations behaviour.
recent years, countless clinicians spoken flight professionals working young people experiencing gender incongruence.
interim cass report highlighted professionals already feel pressure take unquestioning affirmative approach diametrically opposed standard practice clinical encounters.
fear prosecution would exert pressure professionals working already sensitive culturally fraught area, would risk accelerating departure field.
concern bill could leave unquestioning affirmative treatment option.. lady giving superb speech.
completely agree clinicians already pressure use affirmative approach.
one problems many professional bodies, including nhs, signed approach, therefore, even safeguards provided bill, therapists would committing offence took predetermined course—let say, prevent patient going transgender route?
thank.
member question.
need able discuss look detail, thrash committee.
need ensure clinicians, particularly nhs—we need stay field—do face chilling effect.
risk chilling effect understated: could make holistic therapy recognised critical cass review harder access.
priority absolutely legitimate workable protection provision good, evidenced care children young people.
believe bill go committee.
need sunlight make sure, passes, subjected detailed consideration wording understanding words mean people ground, working nhs, teaching children schools working safeguarding, parents, priority.
pleasure follow.
member gower( tonia antoniazzi).
reflecting words particular summed point,, democracy, way making law, works best friends disagree well.
moving bill committee absolutely right thing.
step right direction acknowledged right across house complicated issue.
believe justice today.
congratulate.
member brighton, kemptown( lloyd russell- moyle) promoting much needed bill.
members throughout house appreciate work put.
issue complicated.
gone great lengths build many bridges possible get ball rolling serious matter.
bill sets clear objective: tackle prohibit practices seek change someone' sexual orientation gender identity.
taking step go long way towards protecting trans people indeed lgbt people.
correspondence received surgeries members trans lgbt community, know important impactful issue constituents.
throughout time mp, consistent opposition towards forms conversion practices support trans- inclusive ban conversion therapy, pleased speak support bill.
clear, welcome work progress conservative government made advancing rights lgbt community.. friend member rutland melton( alicia kearns) place, clearly made conservative case protecting individual, championing people' individuality.
speak today well.
ensuring lgbt community able live freely happily something know even ministerial colleagues utterly committed.
specifics, welcome bill' clear framework defining conversion practices nature new offences.
accept, framework start.. member brighton, kemptown right focus highly organised, planned activities operations huge amount harm takes place.
type focus, think better measure success measures bill, become law.
combed bill, clear great care gone making sure range groups, including different faiths, properly heard.
vital considering complexity surrounding issue need make new offences completely watertight.
members know incredibly difficult strike right balance issue, maintain religious freedom cracking harmful conversion practices.
believe bill successfully treads path.