rise support important bill, crucial step government regain control borders conservative party lost control.
constituency diverse welcoming place.
long proud history migrants around world coming work contribute community, proud history welcoming refugees fleeing persecution abuse.
compassion part country, compassion must always come alongside control system fair.
constituents right angry illegal crossings.
last government lost control borders, risked lives undermined national security, meant people could cheat system.
also meant millions pounds spent unnecessarily public services knees.
enough enough.
government determined secure borders.
whereas conservative party chose path sounding tough failing deliver, since election government rolled sleeves.
whereas conservative party picked fights france, made landmark deals international partners.
whereas conservative party spent nearly £9 million day hotels asylum seekers, restarted processing save taxpayer £4 billion year next two years, end use hotels.
whereas conservative party spent years pursuing fiction rwanda scheme send sum total four volunteers, watch 32 charter flights returned migrants across world, enforced returns 24% year election, streets made safer removal, 500 foreign criminals.
bill two really important things.
first, removes statute book fallacy rwanda scheme—the- called deterrent saw 84, 000 people cross channel day announced day scrapped.
secondly, bill removes hodgepodge unenacted unworkable clauses, whose sole purpose law act monument conservative failure.
importantly, bill delivers range counter- terror- style powers believe enable systematically dismantle vile criminal gangs facilitate small boat crossings risk lives.
introduces new offences, use every tool possible put gang leaders away; new powers seize devices, check biometrics share data; new role new border security command, ensure agencies work together.
empty rhetoric; instead, common- sense, intelligence- led approach border security.
taking gangs building international relationships need regain control.
turbocharged asylum system return people right allow granted asylum chance work contribute.
real plan.
empty rhetoric conservatives reform; concrete steps secure borders, proud vote second reading today.
grateful. member' question—it good one.
seeing risks posed critical underwater infrastructure players wish harm national security.
already brilliant capability raf proteus, able support infrastructure allies.
strategic defence review published spring, sure developments direction.
thank pay tribute.
friend member birmingham erdington( paulette hamilton), brought debate house evening..
members agree passion commitment constituency subject shine.
say absolute honour visit constituency discuss work north birmingham economic recovery board.
come shortly situation birmingham approach.
friend recommends government take.
hope remarks end speech purpose politics role must play giving everybody chance opportunity society would supported across house, makes case well approach.
birmingham.
debate important many reasons, least parts country suffer much worse others poor employment outcomes.
government committed moving towards goal 80% employment rate, though places country already.
unfortunately, case birmingham employment rate around 66%.
acceptable parts country fall behind economically, bad places bad, means people country cannot play full role economic growth.
economic inactivity also higher average, reform plans take different approach.
longer thing everywhere, trying tailor personalise employment support people need.
long proud tradition providing asylum fleeing war persecution, patriotic principle must always remain.
however, must honest: many people arriving country legal right, must returned.
still, must prevented entering country altogether.
numbers high; must come.
alternative unacceptable.
towns hartlepool targeted private providers asylum accommodation lower housing costs.
providers profiting crisis putting burden hartlepool' public services.
local schools, hospitals social services forced absorb consequences broken system—that reality face, must change.
bill signals government' intention.
instead open borders, border security command.
instead soft touch, record deportations.
instead expensive gimmicks, far- reaching new powers put boot state throat criminal gangs whose trade, let forget, trafficking human beings.
bill restoring control taking decisive action fix system.
hartlepool people open, generous welcoming.
personally seen fundamental decency display communities across town, including salaam community centre murray street, nancy pout amazing team took streets last summer' rights, alongside volunteers council workers, cleaned devastation left mindless thugs.
symbolise fundamental hartlepool values.
values include fairness, believe transparency matters essential.
home office figures provided house commons library show, september 2024, hartlepool supporting 50 asylum seekers per 10, 000 people.
neighbouring, larger local authority hosting seven per 10, 000.
local authorities county figure zero.
cannot right.