reality north sea super- mature basin.
transition already way, incumbent us—and responsible government—to build industry comes next continuing support oil gas industry today.
minister agree double standard government backing heathrow expansion drive economic growth, providing maximum possible support domestic oil gas industry?
chancellor clear speech conflict net zero commitments industrialisation want see.
economic growth projects runway heathrow important, chancellor said, line climate obligations.
importantly,.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) said, either/. oil gas continue play important role economy many years come, plan comes next take cognisance legal climate obligations.
urge minister labour colleagues take lessons conservative party fair transition away fossil fuels, coalfield communities country destroyed tory governments decades.
contrast, need look growth providing lifting onshore wind ban, investing carbon capture storage, establishing gb energy.
order.
question?
find question,.. friend right historical transitions key industries left workers high dry, instead recognising transition way supporting workforce comes next.
coal industry devastated large parts constituency lanarkshire, areas across england wales, continues consequences generations.
determined happen north sea, requires plan transition put place, bury heads sand pretend everything fine.
workers scotland thinking right, watch government, scottish minister, going way accelerate decline north sea oil gas jobs, advance replacement jobs coming onstream, see grangemouth?
minister understand reduction attrition north sea oil gas production must commensurate reduction demand increase renewables jobs?
got mix place.
sure whether.
gentleman one scottish national party cohort seeking move, snp' position holyrood, must cognisant climate change obligations regard new licences.
perhaps different position colleagues holyrood—i sure—but snp recognises, rightly,, future requires investment oil gas many years come, committed, investment must match climate obligations.
transition way must government heart, supporting jobs industries come future..
gentleman supported investment propose, great british energy aberdeen, instead deriding every single turn—[ interruption.], members north- east scotland oppose investment constituencies.. gentleman supported investment, maybe would see jobs future coming.
previous government, thousands upon thousands jobs lost north sea, energy bills hit record highs government put' energy security hands vladimir putin.
made patently unlawful decision rosebank, conservatives lecturing energy policy.
truth clean energy mission deliver jobs economic growth future, commitment climate action lower bills.
conservative party stuck past.
minister remain focused future deliver clean energy mission, deliver economic environmental benefits public want see?.
friend says, long- term future energy security country oil gas, important part continue play many years come.
clean power mission driving forward pace building home- grown renewable power deliver energy security long term, although oil gas continue play important part many years come, energy mix country' wider economic system.
support jobs industries north- east scotland ensure transition fair prosperous.
right thinking government take factors around emissions account future application, court say taken account, government arrived wrong decision wanting proceed?
surely, government decide whether proceed, courts?
still digesting detail judgment, understanding, right.
gentleman puts, supreme court made clear applications take account scope emissions.
process put place, pre- empt, justify applications met requirement.
north sea transition authority make judgment secretary state, ultimately, make decision.
somebody wanted take judgment judicial review, could entitled, right.
gentleman quite right decision government.
thank minister thoughtful way proceeding.
recognise climate change threat growth rather driver, whether flooding, fires chaos causes.
therefore shocking previous government take account emissions impact might economy making decision proceed rosebank, right rethink.
recognise minister said court judgments.
may press, though?
predecessors admit energy security proceeding rosebank 80% oil gas would provide would market, would drive british consumers' bills.
still understanding project?
another good reason rethink?.
friend right make point climate change future threat present reality.
year alone number examples around world present reality already huge devastating impact people' lives.
balance want strike, yes, oil gas industry important economy energy mix, long- term future requires move towards clean power.
even gas extracted north sea, help consumer bills country, traded open market highest bidder sold private companies.
nationalised industry—it owned private companies, gas extracted private companies sold private companies—and consumers country benefit gas coming abroad north sea.