gentleman' question moment, failed mention got position.
court session clearly outlined judgment previous secretary state made decision unlawful, labour government clear mess created previous conservative government.
unlike, follow due process.
outlined, consulted future consenting process would look like light supreme court judgment.
something would still job, respond supreme court judgment.
telling, government, would ignored judgment supreme court, interesting perspective take.. gentleman' specific point, clear election position: new licences explore new fields.
two projects existing licensed fields.
question courts decide consent individual new projects, process take forward companies wish resubmit applications.
broader question future north sea one two individual projects reality declining basin long- term future rest oil gas, important continue many years come.
sought government kick- start economic future look like beyond oil gas, recognising north sea declining basin, recognising importance new technologies carbon capture hydrogen investing measures clean industry bonus deliver jobs aberdeen.
one party serious working transition looks like comes next safeguard jobs.
gentleman' constituency across north- east, conservative party.
call chair select committee.
thank.
friend confirming government' commitment supporting production existing north sea oil gas fields confirming desire partner closely industry workers transition away fossil fuels.
agree workers communities rely north sea would much stronger position witnessed last decade chaotic mismanagement decline basin referred, failure plan loss 70, 000 jobs decade alone?
chair select committee makes important point, failure acknowledge transition already way bury head sand pretend everything carry.
reality past decade third oil gas workforce—70, 000 workers,.
friend says—have already lost jobs transition way.
determined ensure transition leads future north sea energy sector, yes, involves oil gas many years come, build industries future gap.
alternative previous government, pretend transition way somehow deal shock would come north sea oil gas inevitably declined point workers' jobs protected.
determined build comes next protect good, well- paid jobs north sea many decades come.
call liberal democrat spokesperson.
decisions make next decade energy make break planet, also key jackdaw rosebank oilfields.
proposed developers apply new development consent, ruling gives government opportunity take rational, science- based approach make decision future field based best planet, people' international leadership.
contrary said.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), approving oilfields protect workers.
despite promises jobs, single design construction role created.
instead, work outsourced dubai.
business leaders agree fair transition away oil gas boost economy, create jobs attract investment.
liberal democrats oppose oilfields jackdaw rosebank.
instead pouring money energy source consistent climate commitments, calling government invest renewables ambitious green energy strategy lowers costs, creates jobs secures future.
assessment minister make climate commitments?
reason outlined previous answers, comment specifically two projects.
answer.
lady' broader point, future applications north sea recognise supreme court' ruling end- use emissions, scope emissions, must taken account application.
working significant number responses consultation start year, people wish apply consent extract hydrocarbons continental shelf comply supreme court' judgment.
environmental assessment absolutely necessary.
decision made political point view; required supreme court.
follow law land, would expect government, although apparently conservative government.
put place robust system ensure applications come judged fairly merits.
thank minister statement, constrained legal situation.
cheek.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie).
comes house pretending hero protector oil industry, 70, 000 jobs,.
friend member sefton central( bill esterson) pointed, lost government' watch.
point issue, must balance necessary transition carbon renewables.
either/. north sea two generations, two generations wind basin.
politics often symbols, renewed consents rosebank jackdaw, come, offer opportunity reassure workers industry left behind plan fair transition old new.
thank.
friend tone question.
industry many thousands extremely talented, skilled experienced workers, great privilege meeting past seven months role.
ensure build resilient industry many decades come.
oil gas already licensed consented, projects come process, also building industry comes next.
would irresponsible government focus one exclusion.
reality north sea super- mature basin.
transition already way, incumbent us—and responsible government—to build industry comes next continuing support oil gas industry today.
minister agree double standard government backing heathrow expansion drive economic growth, providing maximum possible support domestic oil gas industry?