royal navy royal fleet auxiliary taking part exercise joint viking.
call shadow secretary state.
surely, one important lessons war ukraine military base urgent need fire defence industry increase capacity.
however, today learned ads british defence manufacturers hit £600 million tax rise higher national insurance.
government prioritising higher taxes defence instead higher defence spending?
contrary, backing british industry.
looking firms design, invent make britain—a big change industrial policy previous government.
derby recently announce eight- year contract rolls-
royce support, 000 apprentices—200 year—and thousands small businesses supply chains across country.
know unity deal, minister defence procurement industry said, negotiated.
extraordinary complacency tax secretary state.
government taxing defence industry education defence people' children death-- service payments.
fact defence secretary “a tax” sides.
question: government pay chagos deal?
stepped accelerated negotiations conclude rolls- royce contract, able announce week apprentices management rolls- royce.
putting nearly £3 billion extra defence year.
recognise, everyone, must increase defence spending.
return defence spending level seen since labour last government 2010, directing first foremost british industry.
week national apprenticeship week.
know constituents apprenticeships vital successful route workplace.
minister join welcoming 26, 000 apprenticeships defence sector across country?
government continue build right skills workforce future apprenticeships?
happy acknowledge.
friend' point.
met many apprentices late last week launch national apprenticeship week.
whichever factory visit, meet apprentices—young men women—who thrilled opportunities career defence gives.
smiles faces futures front.
great national apprenticeship week highlights.
pressed government extend continuity education allowances 100% service families.
told would exemptions depredations decision impose vat school fees, turns children american servicemen women exempt.
would fair extend exemption men women serve country?
long- standing deal nations welfare families.
government supporting armed forces community.
pay 90% cea.
given service personnel biggest pay rise, addressing recruitment retention crisis left.
government rightly proud men women work defence industry.
minister join encouraging excellent universities keele university newcastle-- lyme work defence sector create good jobs local people, boost skills safeguard national security?
happy join.
friend making points.
right must fully support defence companies personnel, must ensure universities keele, others across higher education sectors, welcome defence firms careers fairs.
secretary state, officials chiefs plan implement additional resource.% gdp arrives?, faced lengthy delays procurement plans put place.
case ministerial prevarication, serious plan?.% arrives plans procurement ready hit ground running, actually forward%., commitment plan.
thank veterans minister recently visiting redditch roundtable, heard veterans excellent work redditch armed forces veterans breakfast club bringing together community signposting critical support.
agree vital government continue work organisations ensure veteran misses support deserve?
thank.
friend question.
visit redditch truly enlightening; charitable sector amazing work support veterans constituency.
fully champion breakfast clubs putting.
strong defence industry worth £36 billion exports, important companies constituency, collins aerospace, amentum chess dynamics.
government' commitment strengthening- eu relations especially welcome sector.
steps department taking boost exports eu nato allies?
setting reset relations key european allies.
said look co- operate closely european union british interests add defence security arrangements europe whole.
struck deep new bilateral agreements, trinity house agreement germany.
see british industry producing kit forces need, essential part deterrence, alongside allies, deters aggression.
last month, hosted annual dinner former servicepeople constituency, met scores people served country proudly bravely, like councillor clive morgan.
ask secretary state question asked, becomes ever urgent day: government boost resilience general public country ever- hostile world?
national resilience defence depth essential move forward, threat transferred non- state actors state actors across globe.
strategic defence review comes next couple months—in spring—members see central tenet throughout.
last week, gurkha class 2025 proudly attested pokhara.
one part british armed forces yet women: brigade gurkhas.
ministers what—sadly, want trying—i failed, rectify omission? served gurkhas various tours afghanistan across world.
best forces, fantastic job upholding freedoms enjoy. continue work gurkhas, look forward meeting ambassador soon discuss issues.
thank government improving pay housing conditions armed forces.
bishop auckland turned excellent young men women armed forces, many first went brilliant volunteer- led cadet forces.
without wishing pre- empt strategic defence review, government commit ensuring strong funding local cadets?
talked resilience defence depth.