neighbouring, larger local authority hosting seven per 10, 000.
local authorities county figure zero.
cannot right.
14 years austerity public services, must deprived areas country carry biggest burden.
break clauses asylum accommodation contracts come 2026, urge ministers use spread burden fairly fix system bring numbers.
taking back control asylum immigration system, slogans broken promises, real enforceable action.
people hartlepool, communities across, deserve nothing less.
secretary state asked— plans disposal hms albion hms bulwark.
neither hms albion hms bulwark due go sea ahead-- service dates 2033 2034.
royal navy exploring options sell hms albion hms bulwark government-- government sale.
several potential customers shown interest, final decisions made.
given hms albion hms bulwark reportedly sold another navy figure could well undervalue previous spends refits maintenance, minister justify economic impact sale plymouth devonport dockyard, let alone reduction amphibious capability navy, promised multi- role support ships least half decade away service?
recognise figures bandied around newspapers; would accurate take anything speculation.
disposal shows delivering defence divesting old capabilities make way future, first sea lord admiral ben key put.
ships effectively mothballed previous government, take lessons conservative members deal matters.
financial year plans spend.% gdp defence.
financial year plans spend.% gdp defence.
government elected firm commitment set path increasing defence spending.% gdp.
prime minister said spring.
constituents better understand government' priorities, minister think achieve first: deal lease diego garcia billions pounds, spending.% gdp defence?
everyone agrees must increase defence spending meet increasing threats.
government delivering defence increasing defence spending, already increased defence spending almost £3 billion next year.
clear face increasingly volatile dangerous global security challenges, previous government set path.% gdp spent defence 2030.
conversations minister officials ministry defence nato counterparts, particularly, increasing defence spending?
implications think party' lack timeline reaching.% special relationship, given new administration?
country forefront defence spending nato, ready increase.% gdp.. lady talked previous government' plan.% gdp.
tell election gimmick, announced four weeks prime minister called election; institute fiscal studies described “misleading”, institute government described “a work fiction.
labour government given armed services biggest pay rise almost 20 years.
spoken service personnel constituency, part armed forces parliamentary scheme.
talk pay, also talk service conditions support families key drivers retention.
government matters?
proud defence secretary able, year, give armed forces largest pay rise 20 years.
proud able deal seen 36, 000 forces family homes brought back public control, develop future.
government reset nation' contract serve families support.
time army, saw first hand blokes getting kit equipment needed operate efficiently.
angered read weekend previous administration wasted £5 million mcclaren mudflaps.
secretary state promise take the—[ interruption.]
order.
shadow secretary state, floor next two questions, called yet.
come, stone.
return question, angers previous administration wasted £5 million, blokes like kit equipment needed operate—[ interruption.]
fact.
secretary state promise put service personnel nation' security first?
order.
think need adjournment debate.. friend speaks experience rifles, completely right.
issue much spend, spend.
government delivering defence getting grip defence budgets, tackling ministry defence waste investing kit frontline service people need.
scrapped £40 million vip helicopter deal, ended pointless racing car sponsorship, saved £300 million-- control consultancy spend.
persuaded nato spend% gdp defence 2014, two countries;, 23 countries.
secretary state agree time play leadership role europe persuading nato spend money keep part alliance?
indeed.
time european allies step heavy lifting.
includes increasing defence spending, meet threats face,, discussed new defence secretary, boosting defence industry sides atlantic.
light growing threats facing, genuinely shocking read weekend conservative defence ministers spent taxpayers' money sponsoring race car.
constituents paisley renfrewshire south livid waste taxpayers' money.
secretary state reassure constituents continue actions root every aspect wasteful spending ministry defence?
indeed.
get grip-- control defence waste-- control defence budgets.
pleased able put end pointless racing car deal, delivered free race- day tickets mod- sponsored branded mudflaps instead kit frontline troops need.
course, shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge), minister responsible deal—he agreed contract told house “brilliant partnership”.
call shadow secretary state.