close front talked many military commanders, made clear desperately short artillery pieces, 155 mm,, importantly, munitions—they could hardly respond russians. understand, also short- ram—counter- rocket, artillery mortar—defence missiles, desperately needed protect ukraine' energy sites civilians' flats houses.
hardware promised many european nations, course usa—and must say close front,, realise desperate.
light delay, government commit least provide sort weaponry provide alleviate problem far humanly possible, mostly push allies promised?
heard, without hardware, ukraine runs risk losing war.
welcome fact right.
gentleman went ukraine.. friend member macclesfield( tim roca), look forward meeting later month discuss detail saw.
second day job, odessa president zelensky, made commitment would step speed support ukraine, exactly done.
part discussions nations meeting chair wednesday, sure also part discussions nato thursday.
along many.
members sides house, welcome £3 billion commitment ukraine year, next year year, things home well.
example, weekend hope host reception ukrainian refugees constituency—a valentine' ukraine send ukrainians finding refuge country.
pay tribute.
friend' action constituency.
proud unity ukraine, given proud welcome ukrainians homes ukraine scheme since day one putin' illegal full- scale invasion..
friend says, nearly three years conflict, valentine' day useful marker recognise warmth welcome people struggle fight ukrainian people—military civilian alike—are waging freedom future.
steps taking help increase recruitment armed forces.
steps taking help increase recruitment armed forces.
steps taking help increase recruitment armed forces.
government delivering defence addressing deep retention recruitment crisis inherited conservatives.
last week announced detail brand- new fast- track cyber entry boost cyber- defence, bolstering capabilities response growing threats addressing global shortage cyber- talent.
also announced award new contract tri- service armed forces recruiting service.
west herts college constituency offers great selection courses, including computing courses offer pathway career cyber- security.
young people hemel hempstead considering career field defend country, minister outline details steps took last week boost recruitment cyber- security country?
grateful enthusiasm young people.
friend' constituency career cyber.
last week, new cyber direct entry pathway armed forces opened royal air force navy—the army entry come online next year.
allows people join directly pursue career cyber.
changing entry requirements, bring board cyber- expertise need keep country safe.
frontline future tomorrow; today—it cyber- frontline.
young people across nation look royal navy raf websites career cyber.
well paid keep country safe.
welcome news mod signed british dyslexia association' dyslexia- friendly workplace pledge.
minister agree, address recruitment crisis, vital armed forces remain inclusive recruits backgrounds experiences, rightly continuing demand high standards?
pleased confirm ministry defence signed dyslexia- friendly workplace pledge end last year, making first government department.
fantastic step forward signals mod top employer people dyslexia.
whatever someone' ability, role within armed forces, armed forces need people whole range abilities, backgrounds expertise keep nation safe.
constituency proud host defence medical services whittington.
looking forward fresh date set visit.
friend minister veterans people see brilliant work.
steps minister taking build success centres excellence new recruitment programmes?
vital seek invest defence medical services, especially live difficult contested times may need use expertise national health service across support warfighting effort.
know minister veterans people looking forward visiting whittington later year.
hope strategic defence review comes,.
friend member tamworth( sarah edwards) see path investment support offering defence medical services look create whole-- society approach defence.
soldiers leaving army, rather recruited, continue allow persecution soldiers served northern ireland.
last week' coroner' report clonoe coalisland shootings 51 pages facts eight pages naïve speculation, led right ira' attempt rewrite history northern ireland.
without northern ireland legacy legislation, secretary state prevent, fails, process peace reconciliation turn vindictive, vengeful pursuit men whose sin serve country honour, heroism skill, terrifying conditions?
cannot prevent, recruiting efforts fail.
assure right.
gentleman passion also felt government benches, ministerial team want support veterans.
issue raises difficult comment subject ongoing legal matters, appreciate hard minister comment circumstances— order.
reassure minister legal restrictions case.
courts; coroner.
thank,.
grateful right.
gentleman' question none less.
ministry defence continuing conversations northern ireland office, lead department matters.
continue support veterans, continue conversations northern ireland veterans commissioner support veterans northern ireland particular.