balance want strike, yes, oil gas industry important economy energy mix, long- term future requires move towards clean power.
even gas extracted north sea, help consumer bills country, traded open market highest bidder sold private companies.
nationalised industry—it owned private companies, gas extracted private companies sold private companies—and consumers country benefit gas coming abroad north sea.
minister comment rosebank jackdaw threat legal appeals, least confirm government put stop extraction reported 13 new oil gas fields received licences previous government still awaiting final consents?
believe subject restrictions cause want comment rosebank jackdaw.
clear, suggesting cannot comment particular legal action.
department responsibility making decisions, would wrong prejudice process giving view applications anywhere else.
entirely applications end back court, determined avoid.
clearly outlined question licensing election: issue new licences explore new fields, existing licences honoured, remove licences fields already licence.
however, consents—the point extraction takes place—must take account climate tests, least compatibility test laid supreme court.
applications future must take account.
sixth carbon budget put place previous government.
pretty ambitious, government identify achieved.
minister seems taking entirely practical approach, commend, assure government ensure new applications approved achieve offsets mitigations right, keep line carbon budgets place, legally obliged achieve?.
friend touches key questions asked consultation, closed weeks ago significant number responses.
supreme court' judgment requires look tests mentioned—particularly whether offsets mitigations—and announce put effect due course.
guidance comes consultation, closed consultation working fast possible results.
however, applicants consents absolutely take account scope emissions.
outline applications intend mitigate impacts achieve consents.
already seen rosebank go ahead £6. billion-
worth investment, 000 jobs lost., 000 jobs really important north- east scotland.
sentiment confidence, also show future.
moment, feels like north- east sold river opportunity lost government ideologically committed moving away oil gas, quickly possible, right.
government still committed jobs security north- east scotland?
feel like, living.
gently say.
lady nothing whatsoever ideology—[ interruption.]
government responding legal judgment court—not court session particular case, supreme court—on decision taken previous government grant consent unlawfully.
respond supreme court judgment ensure future application process robust end courts again—that determined.
individual applicants bring forward applications.
wider point jobs, acutely aware importance ensuring certainty north- east scotland.
spent lot time job making effort get know individual companies, supply chains, support companies apprenticeships work north- east.
important,.
lady, say whole party cannot move forward simply saying oil gas future north- east scotland.
finite resources, clearly saying balance requires start investing transition, good well- paid jobs many generations come.
welcome.
friend said importance transition need move gradually renewables.
quoted party' manifesto “we issue new licences explore new fields, remind another part paragraph.
says: “because” —there reason it— “they take penny bills, cannot make energy secure, accelerate worsening climate crisis.
confirm million oil barrels would come rosebank would fact take penny bills, cannot make energy secure would worsen climate crisis?