course, shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge), minister responsible deal—he agreed contract told house “brilliant partnership”.
call shadow secretary state.
know,, importance secure communications, defence questions, ask question, may say conservative members sent ministry defence' answers oral questions advance?
know whether grateful concerned.
forewarned.
thought ministers thought answers.
shocked.
thought would benefit house know, given importance secure communications.
turn question, involves secure communications.
says everything government' priorities delaying increasing defence spending.%, accelerating terrible chagos deal, cost £18 billion.
last week, prime minister justified deal stating without, “the base cannot operate practical terms should”.. 10 later briefed reference satellite links.
secretary state seriously suggesting operational threat military satellite communications diego garcia?
question defence spending.
cast-
iron commitment increasing defence spending.% gdp—a level spent defence since 2010, last labour government.
chagos deal, military base vital national security.
prime minister right say legal certainty called doubt.
bad national security gift adversaries.
looked deal would safeguard operations least next century.
prime minister said base “cannot operate”, referring operations.
implies must kind direct threat satellite communications diego garcia.
world seen secretary state defended position—he leaning way—which makes think: given former foreign secretary lord cameron previous defence secretary grant shapps saw intelligence rejected deal, since got worse expensive, obvious thing scrap, spend every penny saved armed forces?.
gentleman' colleagues, course, responsible 11 rounds negotiation deal, prime minister' point lack long- term legal certainty casts doubt operational security base.
deal secure operational guarantee least century.
steps taking protect undersea infrastructure.
steps taking protect undersea infrastructure.
steps taking protect critical undersea infrastructure.
government delivering defence strong measures protect underwater critical national infrastructure.
declassified activities russian spy ship yantar.
called activities saying, “we see.
know you’re, robustly defend critical national infrastructure.
secretary state agrees threat critical undersea infrastructure serious, prioritise development underwater capabilities, uncrewed systems, including pillar aukus, increase research development investment systems could protect critical undersea infrastructure?
grateful. member' question—it good one.
seeing risks posed critical underwater infrastructure players wish harm national security.
already brilliant capability rfa proteus, able support infrastructure allies.
strategic defence review published spring, sure developments direction.
secretary state recently outlined house serious situation yantar—a clear example threat posed critical undersea infrastructure, work need defend deter potential attacks.
show need increase defence spending quickly possible defend crucial infrastructure protect national security?.
member right.
increasing defence spending.
budget, increased defence spending £3 billion, spring, publication strategic defence review, set path spending.% gdp defence.
undersea cables critical economy, public services social order country.
given hostile activity undertaken—the surveying cables—can ministers give assurances full needs navy reflected strategic defence review, defend homeland security?
navy brat representative naval constituency, foremost mind.
royal navy defends critical national infrastructure; case yantar, done raf, royal fleet auxiliary royal navy, well joint integrated operation forces working together defend interests.
anyone threatening infrastructure doubt possesses formidable capabilities defend itself—and.
last week, privilege visiting majesty' naval base clyde number colleagues across house.
secretary state reassure house working scottish government address capacity retention issues base, scottish government engaging positively industrial defence strategy?
clyde important base national security.
one critical military assets, work closely, scottish government local councils, across entirety government.
success defence rely actions decisions ministry defence; whole-- government approach keeps nation safe.
difficult times, ask whole-- government approach, ensure men women fighting forces, civilians support, need keep nation safe.
proposed aquind interconnector france england slice constituency, causing huge disruption, significant concern fact ministry defence raised serious national security concerns proposed submarine power cable.
minister agree cannot anything jeopardise national security, formally lodge objection secretary state energy security net zero, consider proposal?
familiar campaigning work.
friend member portsmouth south( stephen morgan), raised similar concerns.
right.
lady writes, happy meet discuss.
welcome strength response protecting undersea infrastructure.
defence secretary clear growing russian aggression tolerated ukraine.
minister confirm homeland security key focus strategic defence review?.
friend absolutely right.
live difficult uncertain times, increasing risks homeland security.
evolution strategic assessments previous reviews.