friend absolutely right.
live difficult uncertain times, increasing risks homeland security.
evolution strategic assessments previous reviews.
reason strategic defence review looking support nato allies, nato- first approach, invest capabilities ensure looking homeland—and,, homeland includes overseas territories.
stretched answer well, haven’t?
let go tom tugendhat.
discussions chancellor exchequer potential merits removing taxation death-- service payments.
discussions chancellor exchequer potential merits removing taxation death-- service payments.
thank right.
member tonbridge( tom tugendhat) important question.
absolute assurance anyone dies service, training way combat operations, absolutely exempt inheritance tax provisions.
continue discuss issue, well many others armed forces pay, opposite number treasury.
government deeply proud armed forces, deeply proud.
full backing move forward.
first, place record full congratulations.
gallant member recent award new year' honours.
fantastic achievement somebody greatest admiration, served numerous fields.
may raise problem answer, however?
retention armed forces already suffering; numbers already coming people struggling make maths add serving today future tomorrow.
problem arguments lack clarity government many people making decisions need think.
need people serve stay, responsibility keep.
thank right.
gallant member response.
need take holistic view.
remind missed every recruitment retention target past 14 years.
working really hard get: put place wraparound welfare, done annington homes deal, put additional resources veterans' homes service, given biggest pay rise 20 years.
working really hard, discussions treasury counterparts, move forward.
minister give assurance proposed changes application inheritance tax certain armed forces death-- service payments compatible commitment armed forces covenant ensuring brave loyal armed forces personnel “face disadvantage compared citizens provision public commercial services”— yes?
covenant come law next two years, back armed forces bill.
result great expansion, government departments falling line covenant, individual served disadvantaged service.
call shadow minister.
forces pension society already stated levying inheritance tax death-- service benefits would wholly counter armed forces covenant, conservatives wholly agree.
consultation majesty' revenue customs proposal closed 22 january.
day mod submit response key consultation—presumably defence service families' interests—and minister place copy response library?
may remind right.
member service, fact way, shape form take granted?
putting effort discussions moment.
officials discussed treasury, discussed treasury, continue discuss issues treasury ensure armed forces personnel get deal deserve.
commend minister distinguished service order—we do—but answer parliamentary question, told: “the ministry defence made formal response hm revenue customs' technical consultation. really done.
right mind would soldier government back, whether school fees, lawfare inheritance tax, worse, back family die unmarried service?
scoring political points back armed forces families unacceptable.
public consultation, government' responsibility answer.
discussed department department, official perspective ministerial perspective, continue.
bring close.
whether discussions officials administration commitment nato. held first call new secretary defence, pete hegseth, last month.
discussed importance nato allies, including defence spending.
look forward meeting secretary hegseth week meeting nato defence ministers.
members house raised concerns impact ukraine new administration continuing russian aggression.
secretary state assure use upcoming munich security conference determine allies best way ensuring ukraine' victory?
indeed.
welcome fact, think.
lady, new defence secretary spending third full week office europe.
made clear wants discuss strengthen alliances, expand defence industries sides atlantic, boost allied defence spending, including ukraine.
something agree.
welcome secretary state' answer, face wider russian aggression, could expand conversations already nato counterparts nato respond appropriately threat russia?
indeed.
everyone nato, including every one european allies within nato, ready stepping euro- atlantic security.
wednesday privilege chairing ukraine defence contact group, 50 nation- strong group co-
ordinate support ukraine needs, must stay ukraine long takes.
planned timetable annual provision £3 billion military support ukraine.
government committed maintain £3 billion military aid ukraine year, next year, year long takes.
came back ukraine week half ago.
close front talked many military commanders, made clear desperately short artillery pieces, 155 mm,, importantly, munitions—they could hardly respond russians. understand, also short- ram—counter- rocket, artillery mortar—defence missiles, desperately needed protect ukraine' energy sites civilians' flats houses.
hardware promised many european nations, course usa—and must say close front,, realise desperate.
light delay, government commit least provide sort weaponry provide alleviate problem far humanly possible, mostly push allies promised?