gentleman' question none less.
ministry defence continuing conversations northern ireland office, lead department matters.
continue support veterans, continue conversations northern ireland veterans commissioner support veterans northern ireland particular.
following previous question, minister accept recruitment bound disincentivised finding, 30 years, people duty encountered armed ira terrorists murderous active service, protected public consequence, find vilified 30 years later coroner' service?
right, steps government take protect armed forces going future, including happened past?
matter ministry defence discussed today northern ireland office—it northern ireland office lead, working closely.
announcements already made relation secretary state northern ireland, reassure.
learned gentleman career armed forces brilliant career anyone looking.
government continue support people serve, served, ensure get support need defend country service, benefit service left uniform.
points made right.. members, going recruitment, need protection.
protection, must ensure disgraceful scenes—the sas killed four ira men returning bombing shooting attack police station, trying kill.
sas confronted killers, murderers, terrorist scum, armed teeth machine gun could fire 500 rounds minute ak- 47.
right soldiers protected?
confronted enemy.
enemy never going surrender, got deserts.
reassure.
gentleman government benches share passion veterans get support need.
continue discuss aspect northern ireland office colleagues, take lead matter.
encourage continue raise questions, important support veterans, matter served across.
matter secretary state, well minister veterans people, continue discuss colleagues across government.
call liberal democrat spokesperson.
want strengthen armed forces, must fix recruitment delays.
one young recruit signer, jimmy, applied september 2023 start january 2025.
largely due medical record hold- ups poor communication.
welcome aim applicants receive decision within 10 days, training start date within 30 days, serco deliver practice?
safeguards place ensure recruits get clear, timely responses lost system?.
lady right need speed recruitment process.
inherited situation takes, average, 250 days point application turning training establishment, often without understanding long take.
secretary state introduced 10/ 30 policy, means provisional offer within 10 days starting, provisional start date within 30 days application.
reduce time flight, including working cross- government improve speed access medical records.
announcements due course.
making progress, lot fix damage recruitment process run last government.
many afghans worked directly british forces relocated afghan resettlement programme.
afghan resettlement programme cross- government delivery programme bring existing resettlement schemes one single pipeline.
schemes, 30, 000 eligible afghans relocated.
confirmed recent written parliamentary answer.
gentleman, possible provide breakdown relocation figures job role, including worked directly british forces.
admitted 30, 000 afghans country part afghan resettlement programme, concerning learn ministry defence idea many actually ever worked british forces.
government' figures estimate total number local afghans employed british forces op herrick around, 000,, 850 worked interpreters translators frontline—a fraction 30, 000.
mod know eligible let country, mod presumably also know afghanistan past decade.
minister confirm afghan resettlement programme exploited criminal, terrorist hostile state influence?
thank.
gentleman question, ongoing interest area?
owe debt gratitude people served alongside forces afghanistan.
programme started last government, government proud continue.
everyone brought safety taliban afghan schemes vetted relation.
variety roles cover support armed forces relation mission afghanistan, reassure pay close attention area.
would like meet discuss, deepen interest help inquiries, happy.
steps taking support minority groups armed forces.
support diverse military?
simple: makes better, makes think differently, importantly, means military represents society trying protect.
since coming government, launched raising standards programme.
seeking make defence attractive employer walks society.
unequivocally clear underlying principle pursue diverse military, better welfare, better housing, better kit equipment, simply ensure call upon men women job close enemy win.
2019, wigston review identified serving personnel ethnic minority backgrounds subject higher levels harassment bullying white british counterparts.
given recent success atherton review, cast light structural challenges faced women armed forces, given 16% british army workforce comes ethnic minority groups, ministerial team think might time atherton- style review, independent mod, challenges faced ethnic minority groups ensure enhance recruitment, retention promotional opportunities?
thank.
member useful comments.
launched raising standards programme, take standards raise.
make defence inclusive career, indeed, rewarding part society join.
defence committee hold account.
covenant comes place, also cover certain elements standards,.