birmingham cluster fantastic hospital medical care facilities, well royal centre defence medicine.
would love visit, hope due course.
think right saying member house commons, whole, mauritian heritage; wrong, happy corrected.
secretary state see proposed deal mauritius dangerous one increase china' access islands near diego garcia, unaffordable one—whether £9 billion, £18 billion £52 billion, money go armed forces—and,, humiliating one eyes mauritians, americans international community?
scrap?
deal mauritians designed secure long- term operation legal base, guarantee ability allies continue operate diego garcia least next century.
earlier topical questions, veterans minister said strategic defence review would published next couple months.
confirm published end april?
fair correction. said “in couple months” “in spring”.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement ruling rosebank jackdaw oilfields unlawful.
government' priority deliver fair, orderly prosperous transition north sea recognises role oil gas play coming decades.
transition line climate legal obligations.
drive towards clean energy future energy security, lower bills good, long- term jobs.
29 january, court session published judgment rosebank jackdaw oil gas fields north sea.
judgment set previous consents granted rosebank jackdaw unlawful, failed take account emissions burning fuel produced.
result, developers wish proceed projects, need reapply consent, time considering scope emissions, required supreme court judgment last year.
although judgment matter courts, government taken rapid action.
early january, consulted revised environmental guidance take account emissions burning extracted oil gas, provide stability industry.
consultation closed july, working towards publishing finalised guidance soon possible.
guidance place, government resume making decisions regard environmental impact assessments offshore oil gas developments.
court confirmed interests good administration consultation guidance completed properly.
would therefore inappropriate comment specifics individual projects rosebank jackdaw anywhere else, would prejudice future regulatory decision making respective developers decide resubmit projects approval.
widely, government determined deliver long- term jobs investment clean energy future country needs ensure people working north sea, involved oil gas industry across country, long- term future need.
rose— order.
clarification, jurisdiction planning issue, longer court, little bit confused assertion involved going forward.
happy provide clarification based advice, matter applicants court case, entitled appeal judgment, wish.
wish make application matter, department responsible making judgment, seek prejudice application giving opinion one way matters.
hope sits well,.
well, kind, obviously members want ask issue today, want try close early.
august, government withdrew lawyers case defending legal challenge issuing licences rosebank jackdaw north sea.
given government' decision revoke defence, court' quashing approval inevitable.
deeply disappointing yet unsurprising government, driven zealotry, happy put billions pounds investment, thousands jobs, risk something align stop oil' vision future.
demonstrates government willing stand businesses workers.
labour party seems misunderstand simple point: shut oil gas industry, use less oil gas—even climate change committee knows.
department seems ignore fact simply rely imports instead.
imports liquified natural gas, come four times production emissions, import norway, shipping gas underneath north sea.
sacrificing domestic industry, rely foreign imports compound global carbon emissions, utter madness economy climate.
makes mockery prospects growth, cost treasury £12 billion lost revenue.
put figure perspective, equivalent eight half years' worth winter fuel payments.
last week developer rosebank, equinor, announced slashing offshore wind investment.
minister appreciate self- harm inflicted north sea damaging investment offshore renewables industries,?
could wrecking path forward.
government utterly confused.
chancellor secretary state completely touch public, obviously, apparently also.
surprise secretary state prepared sacrifice growth investment energy security ideological obsession, may ask minister clarity?
important point.
department treat applications, resubmitted, existing applications new applications, given ban new licences moving forward?
government back growth back british workers decision reaches department, think win argument outright: secretary state chancellor exchequer?
thank shadow minister response, although sure entirely constructive conversation.
knows well anyone process live, companies involved two projects right apply future.
would wrong prejudice applications, house commons anywhere else, stating opinion— new applications?
come.
gentleman' question moment, failed mention got position.
court session clearly outlined judgment previous secretary state made decision unlawful, labour government clear mess created previous conservative government.
unlike, follow due process.