make defence inclusive career, indeed, rewarding part society join.
defence committee hold account.
covenant comes place, also cover certain elements standards,.
call liberal democrat spokesperson.
recent weeks seen troubling headlines lgbt personnel, lib dem benches believe everyone welcome armed forces, regardless sexual orientation, ethnicity gender identity.
minister outline steps taken promote british values inclusion, particularly lgbt community, among nato allies?
minister provide update compensation scheme lgbt veterans impacted military' anti- gay ban? started etherton review, lot engagement went across nato allies take best practice.
launched programme, also making sure people understand successes perhaps improvements progresses.
house know, defence secretary announced findings etherton review 12 december, 50% increase financial redress system affected lgbt ban.
things heading right direction, 500 people starting application process.
planned timetable awarding new medium helicopter contract.
new medium helicopter competition evaluation approval stage.
everything goes well, anticipate contract award later year, subject usual approvals.
significant number constituents contribute defence sector, whether apprenticeships, graduate roles skilled employment.
many schooled west dorset work surrounding areas, including firms leonardo neighbouring constituency yeovil.
assurances minister give contracts new medium helicopter awarded quickly futures many apprentices employees defence sector protected?.
gentleman right: programmes take long time get contract.
fact, programme experienced delays securing outline business case approval previous government.
hope get end line swiftly possible, accordance current process, constituents benefit work new programme.
progress department made achieving 30% inflow women armed forces 2030.
inherited retention recruitment crisis, must addressed across different cohorts.
increasing female representation benefits warfighting readiness, still way.
lady would like issue.
latest figures october 2024 show 11.% female representation regular forces 15.% reserves.
balanced workforce armed forces good british defence, women still face raft challenges, making harder attract retain female talent.
steps minister taking accelerate progress towards women defence charter ambition 30%, make armed forces better workplace women?
important topic, really matters.
implementing recommendations atherton review raising standards, minister veterans people spoken, benefit everyone armed forces, women particular.
need improve culture behaviour, focus women' health wellbeing.
new policies brought forward address.
also standing work calling crimes behaviour unacceptable armed forces.
everyone place armed forces, defending country requires whole-- society approach.
must neglect part society.
whether plans appoint veterans' commissioner england.
reassure.
member work closely northern ireland, welsh scottish commissioners.
currently looking structures support veterans across whole tapestry, really want put place institutional resilience system gives best care right time right place right people.
primarily involves working thousands charities collaboratively coherently ensure get best bang buck amazing volunteers charitable services.
bigger review going.
hold moment, let house know due course.
proud constituency south northamptonshire hosts largest armed forces gathering kind.
national transition event silverstone 24 february, sixth year, run charities mission motorsport mission community.
event recognises, demonstrates celebrates value veterans armed forces community.
secretary state develops veterans strategy, community- led approaches part department' thinking, might support organisations work?
absolutely. travelled north- east england hit three different councils, looking different ways deal veterans issue.
really looking forward launch event, variety different race cars.
hope get see mudflaps.
make statement departmental responsibilities.
behalf, wish team canada good luck invictus games.
week, privilege chairing 50- nation ukraine defence contact group.
also attend meeting nato defence ministers, munich security conference., 2025 critical year war ukraine.
world watching, imperative allies step support.
proud' continued unity leadership ukraine.
year, provide £4. billion military aid—more ever.
commitment absolute.
strengthen ukraine battlefield negotiating table.
grateful continue support sides house.
together, stand people ukraine long takes.
navy officials reported increased russian chinese patrols high north.
last week, danish navy announced plans acquire three new arctic patrol ships, march see one largest exercise joint viking operations nato' history.
concerns mind, secretary state confirm assets involved joint viking year?
plans update 2022 policy paper' defence contribution high north?.
friend right high north.
continue maintain strong defence profile posture.
royal navy royal fleet auxiliary taking part exercise joint viking.
call shadow secretary state.
surely, one important lessons war ukraine military base urgent need fire defence industry increase capacity.