bishop auckland turned excellent young men women armed forces, many first went brilliant volunteer- led cadet forces.
without wishing pre- empt strategic defence review, government commit ensuring strong funding local cadets?
talked resilience defence depth.
cadets provide example bring society defence together help people understand benefits defence.
gives great examples, courage commitment, dedication, drive, indeed, becoming net contributor society.
fully support.
government forward thinking—[ laughter.], serious—about happen shooting stops ceasefire agreement ukraine?
wherever border free occupied ukraine finally forms become new frontline europe, provision making, even, able secure future shape safety europe?
despite titters side, right.
gentleman makes really important point.
point ukraine decides talk instead, well, fight, security guarantees need place ensure russia resume aggression.
washington last year, nato allies made commitment ukraine irreversible path nato membership, period talks, fight, require support.
giving detailed discussion.
thursday,.
gallant friend minister veterans people came constituency important discussion veterans' mental health.
may ask reflections discussion actions taking moving forward?
first, thank.
friend hosting fantastic get- together veterans, bereaved families charitable sector.
learned huge amount visit.
looked councils delivering support veterans, contrast compare visits, come plan due course.
secretary state heard exchanges earlier grave injustice slur delivered upon sas personnel coroner' judgment last week, following incidents clonoe.
secretary state take opportunity indicate house service personnel nation, defence secretary, supports bravely served northern ireland stood precipice peace tyranny?
glad accept right.
gentleman' invitation.
behoves remember served forces northern ireland part campaign led deaths security personnel northern ireland afghanistan.
deserve,, fullest support.
seems consensus house, support ukraine must remain unwavering face putin' war nationalist aggression.
proud country retrofits storm shadow missiles constituency.
increasingly unstable geopolitical situation, secretary state agree full co- operation nato allies defend ukraine guarantee security europe continues integral defence country?.
friend points one major items discussion wednesday ukraine defence contact group, one main concerns nato new secretary- general, boost capacity european defence industry.
eskdalemuir seismic array constituency monitors compliance comprehensive nuclear test ban treaty.
moment, restriction wind farm development vicinity array, wind farm developers lobbying hard restrictions relaxed.
ministers give guarantee relaxed suggestion would interfere array' effectiveness?
thank right.
gentleman question.
dealing issue came house earlier today.
supporting national security.
priority government.
need keep nation safe.
variety means, array important contributor.
would happy meet discuss details issue raises.
minister pointed earlier, royal fleet auxiliary service taken prominent role protecting subsea infrastructure.
welcome settlement rfa pay dispute.
help minister tackle recruitment retention crisis saw numbers rfa seafarers fall 30% previous government?
vital value royal fleet auxiliary, done settling pay dispute making clear bright future seafarers rfa.
work rfa proteus relation yantar exceptional, every day seafarers supporting royal navy global operations.
support ministerial team, sure support members sides house.
russians using drones drop cs gas trenches donbas, avon protection constituency ready manufacture residue 300, 000 gas masks ukraine requested, government put order soon possible, please?
taken many steps try improve capabilities ukrainians comes drone technology, perfectly happy look point.
gentleman raised.
portsmouth home royal navy, also proud home many companies defence sector: bae, airbus accuracy international, name.
companies provide fantastic job opportunities constituents, faced real difficulties last decade.
steps department taking support defence sector portsmouth particular—both businesses recruitment training skilled workforce—as part government' industrial strategy?
look forward meeting.
friend shortly visit businesses constituency.
defence industrial strategy way seek deal issues raised.
constituent owen medically discharged army 17 years service.
since, waiting two years resolution claim armed forces compensation scheme.
minister agree long make veteran wait, advice give resolve constituent' case?
absolutely government support veterans.. gentleman send details case, look personally.
pay £1 billion compensation, norcross ensure best standards.
recently visited royal orthopaedic hospital constituency, outstanding veterans' care service.
minister agree essential former current service personnel birmingham beyond continue access specialised musculoskeletal rehabilitation services?
absolutely.
birmingham cluster fantastic hospital medical care facilities, well royal centre defence medicine.
would love visit, hope due course.
think right saying member house commons, whole, mauritian heritage; wrong, happy corrected.