ask colleagues join congratulating assistant coach jamal gill, ii entire dyett high school boys basketball team momentous achievement honoring inspiration provide communities across nation.
rise today recognize celebrate extraordinary achievement remarkable individual district, nathan townsen, dedicated assistant coach walter.
dyett high school arts boys basketball team, eagles.
team achieved historic victory, winning 2024- 2025 illinois high school association( ihsa) class 2a state championship decisive 52- 41 win althoff catholic high school march 15, 2025.
championship win court; profound testament resilience, determination, unity dyett high school community vibrant decade ago, dyett faced threat closure, powerful community advocacy unwavering commitment, doors remained open.
today, eagles triumph, shaped significantly guidance mentorship coaches like nathan townsen, symbolizes incredible potential flourishes community invests youth institutions.
assistant coach nathan townsen, alongside head coach jamaal gill, provided invaluable leadership, strategic insight, unwavering support throughout season.
dedication developing young athletes, court, instrumental fostering skill, discipline, teamwork led historic victory.
hard work commitment integral teams success, culminating well- deserved championship brings immense pride joy school, players, families, entire community., nathan townsens contribution dyett eagles journey near closure state champions inspiring narrative.
underscores critical importance dedicated educators mentors supporting public schools empowering young people achieve fullest potential.
ask colleagues join congratulating assistant coach nathan townsen entire dyett high school boys basketball team momentous achievement honoring inspiration provide communities across nation.
rise today recognize celebrate extraordinary achievement remarkable individual district, ron thomas, dedicated assistant coach walter.
dyett high school arts boys basketball team, eagles.
team achieved historic victory, winning 2024- 2025 illinois high school association( ihsa) class 2a state championship decisive 52- 41 win althoff catholic high school march 15, 2025.
championship win court; profound testament resilience, determination, unity dyett high school community vibrant bronzeville neighborhood.
decade ago, dyett faced threat closure, powerful community advocacy unwavering commitment, doors remained open.
today, eagles triumph, shaped significantly guidance mentorship coaches like ron thomas, symbolizes incredible potential flourishes community invests youth institutions.
assistant coach ron thomas, alongside head coach jamaal gill, provided invaluable leadership, strategic insight, unwavering support throughout season.
dedication developing young athletes, court, instrumental fostering skill, discipline, teamwork led historic victory.
hard work commitment integral teams success, culminating well- deserved championship brings immense pride joy school, players, families, entire community., ron thomas contribution dyett eagles journey near closure state champions inspiring narrative.
underscores critical importance dedicated educators mentors supporting public schools empowering young people achieve fullest potential.
ask colleagues join congratulating assistant coach ron thomas entire dyett high school boys basketball team momentous achievement honoring inspiration provide communities across nation.
rise honor sorayda santos californias 52nd congressional district constituent month january 2025.
sorayda co- chair nationally recognized hermanitas program mana de san diego, empowers latina middle high school students reach highest potential.
program pairs student dedicated mentor help guide, inspire, provide support need succeed.
three years co- chair hermanitas program, sorayda increased cohort size, improved seminar offerings, built lasting partnerships community organizations.
sorayda also led efforts bring new project management seminar program, giving students valuable, hands- learning experience benefit years come.
addition leading hermanitas program, sorayda currently mentors eighth- grade student, demonstrating unwavering commitment giving back.
sorayda exceptional leader mentor works hard every day inspire next generation latinas dream big achieve greatness.
cant think better person recognized national mentorship month.
rise today recognize alex willis leadville, colorado winning triathlon winter national championships breckenridge, colorado.
alex third- generation ultra- triathlete coach competes snowshoeing, trail running, cycling, nordic skiing,.
hard work paid recently broke tape time: 28: 31 triathlon winter national championships earning spot world championships held pontevedra, spain next year.
incredibly proud hell represent global event.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate alex willis win 2025 winter triathlon national championships, join friends family rooting success world championships.
rise today recognize dr. kiara kuenzler denver, colorado named nexstar 2025 remarkable woman denver.- year tenure president ceo, dr. kuenzler positioned jefferson center mental health leading community provider expanding access services growing centers workforce across region.