rise today celebrate life.
barbara leonard hayes carrollton, texas, peacefully passed away april, 2025.
barbara born july, 1937, tom, oklahoma adopted john lena noll leonard.
attended durant high school graduated university oklahoma 1958, earned bachelors degree education.
barbara began career flight attendant american airlines chicago, recognized world book encyclopedia unique, vintage title`` airline stewardess.
soon, moved sherman begin teaching elementary education sherman isd.
june 11, 1960, barbara married love life, stanley joe hayes, durant, oklahoma.
together, raised two children many grandchildren.
addition critical work educator, barbara involved many community initiatives throughout north texas.
served pta president wakefield elementary, cub scout leader den mother, member many civic philanthropic organizations.
barbara also passionate rescuing animals, traveling, importantly, trusting god.
devoted woman faith member first presbyterian church sherman, covenant presbyterian church.
kindness, joy, warmth barbara brought presence always remembered loved ones.
requested flag flown nations capitol recognition barbaras life contributions north texas.
dearly missed friends, family, knew.
still rise.
include record following proclamation recognizing dr. dana carson 40 years service: whereas, apostle dr. dana carson hails chicago, illinois, founder& amp; senior pastor reflections christs world outreach international() church houston, texas, serving ministry 40 years full- time executive pastoral leadership roles; whereas, apostle dr. dana carson testament resilience, perseverance, dedication, overcoming adversity high school dropout pursuing higher education earning three doctoral degrees regent university, logos university, boston university graduate school theology, along four masters degrees, well several executive certifications.
founder chancellor bible university theological seminary; whereas, apostle dr. dana carson globally renowned, scholar, author, musical artist featured broadcast television networks, releasing 260 books, devotional guides, well curricula; music, delivering powerful message hope resilience; whereas, apostle dr. dana carson recognized president barak obama bestowed lifetime achievement call service award, honored one top 50 influential leaders worldwide pentecostalism active member kappa alpha psi fraternity, inc., therefore, resolved, behalf constituents ninth congressional district texas, proud salute apostle dr. dana carson
40 years dedicated service enriching lives family, congregation, nation, globe.
best wishes momentous occasion.
rise today honor 75th anniversary va medical center manchester, new hampshire celebration 75 years unwavering commitment veteran health care.
end world war, citizens new hampshire began advocating local veterans hospital order properly honor granite staters bravely served country.
extensive hard- fought campaign made way, hospital granted approval opened doors july, 1950.
75 years, manchester va provided compassionate care countless veterans families.
physical therapy mental health care, manchester vas comprehensive services help many veterans live happy healthy lives.
dedicated va staff create supportive encouraging environment veterans feel empowered seek medical help need.
guided needs veterans families, manchester va remains committed holistic treatment.
manchester vas research program internationally recognized study treatment post- traumatic stress disorder( ptsd) serious mental health challenges.
renowned teaching hospital, manchester va actively trains next generation caregivers ensure important work continues years come.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate manchester va 75 years devoted service veterans families.
grateful commitment communitys veterans look forward continuing support vital work.
rise today recognize celebrate extraordinary achievement remarkable young man district, ahmari taylor, vital member walter.
dyett high school arts boys basketball team, eagles.
team achieved historic victory, winning 2024- 2025 illinois high school association( ihsa) class 2a state championship decisive 52- 41 win althoff catholic high school march 15, 2025.
championship win court; profound testament resilience, determination, unity dyett high school community vibrant bronzeville neighborhood.
decade ago, dyett faced threat closure, powerful community advocacy unwavering commitment, doors remained open.
today, eagles triumph, ahmari taylor played crucial role, symbolizes incredible potential flourishes community invests youth institutions.
ahmari taylor, along teammates, demonstrated exceptional skill, discipline, teamwork throughout season, navigating challenges competing highest level.
hard work dedication integral teams success, culminating well- deserved championship brings immense pride joy school, family, entire community.
also extend deepest gratitude head coach jamaal gill, whose visionary leadership guidance steered team historic victory, assistant coaches kimani harris, pierre adams, nathan townsen, jr., whose mentorship vital players development., ahmari taylors contribution dyett eagles journey near closure state champions inspiring narrative.