incredibly proud hell represent global event.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate alex willis win 2025 winter triathlon national championships, join friends family rooting success world championships.
rise today recognize dr. kiara kuenzler denver, colorado named nexstar 2025 remarkable woman denver.- year tenure president ceo, dr. kuenzler positioned jefferson center mental health leading community provider expanding access services growing centers workforce across region.
dr. kuenzler recognized need bring mental health services people, created partnerships schools, medical practices, law enforcement, others facilitate 150 outposts substance use disorder care.
grew centers workforce 300 employees improved access treatment 25, 000 coloradans front range ensure rural communities could access care.
dr. kuenzler earned honor dedication expanding mental health care services passion helping people overcome obstacles lives.
shell remembered important part jefferson centers legacy.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate dr. kiara kuenzler recognized`` 2025 remarkable woman denver.
rise today recognize john curtis promotion chief south metro fire department.. previous position, john oversaw emergency medical services, dispatch, fleet services, special operations.
educational background organizational leadership, along extensive job experience, separated 76 applicants.
community fortunate incoming chief years experience education john brings role.
behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate john curtis promotion chief south metro fire rescue.
thank continued commitment community.
rise today honor golden police department golden, colorado, serving protecting community.
grateful department chief police joe harvey, strive maintain culture positive public engagement, equity, compassion.
founded 1874, department long history dedicated officers working build public trust accountability equitable policing.
national police week offers opportunity honor law enforcement pay tribute gave lives serving communities.
week, honor officer evan dunn, member golden police department, tragically passed away line duty november 2024.
officer dunn joined department serving army aviator black hawk pilot missouri colorado army national guard.
soldier, officer, devoted husband, officer dunn servant every aspect life.
legacy kindness, dedication, service community country forgotten.
behalf people colorados seventh congressional district, honor thank golden police department devotion public service line duty.