trial results show disabled students using planner confident entering employment.
also testing access work plus, new employer offer offer additional support employers willing think differently vacancies consider whether adapt, shape flex job enable disabled person retain, return move employment.
relevant. friend' point key support needs available aid people' transition work, available various points lives want enter workplace increase educational opportunities, maximise life chances.
transition employment, learning- disabled young people benefit supported internships, aimed learning disability autism education, health care plan.
supported internships usually last 12 months, contributing long- term career goals young people matching capabilities.
alongside time employer, supported interns receive support specialist job coach complete personalised study programme delivered school college, includes chance study relevant qualifications, appropriate, receive english maths tuition appropriate level.
department education leads england, department work pensions provides support access work needed would happy ask colleagues department education provide details.
friend opportunities supported internships provide.
separately, autism employment review, led right.
learned friend member south swindon( robert buckland), receiving evidence year barriers preventing autistic people starting, staying succeeding employment barriers overcome.
although review focuses specifically autistic people, many adjustments initiatives benefit also benefit wider group people including learning- disabled people people disabilities.
hugely grateful efforts.. gentleman absolutely right raise.
government, seen 68% reduction carbon emissions, faster eu, others.
world leaders many technologies, least offshore wind, hope shortly, next generation carbon capture storage.
continue work closely businesses help build resilience.
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
asked let house know, unfortunately, tested positive covid taking chair today.
happy tell house spoken fighting well.
sure house join wishing speedy recovery.
secretary state asked— steps taking support economic growth yorkshire north.
part, wish best, hope enjoys speedy recovery—but wonderful chair, madam.
also welcome.
member oldham west royton( jim mcmahon) back front bench.
know,, unwell recently, great see place looking well.
taking considerable steps boost economic growth yorkshire north, including creation two investment zones south west yorkshire, course, extension devolution whole historic county.
sure whole house wants see back well soon.
secretary state must looking different data looking.
know like experts, hope, christmas approaches, pauline conversion—he see flash light, fall camel realise, order level expertly well, needs local authorities ground deliver policies.
please reconsider attitude local government country?
grateful.
member.
minister local government reminded, saul road damascus actually travelling camel.
improving transport links new mass transit system leeds critical programme undertaking.
working local authorities leeds; working mayor west yorkshire, tracy brabin, chief executive
leeds city council, tom riordan.
moreover, kirklees investing £65 million round levelling- fund, new open market provide regeneration huddersfield, course, upgrade penistone line,.
friends members dewsbury( mark eastwood) penistone stocksbridge( miriam cates) brilliant advocates.,, convey “get well soon” message.
addition amenities yorkshire elsewhere north, wonderful real ale pub called bell inn pensax, north malvern hills.
may put record strong endorsement bid community ownership fund?
sounds particular inn, heart elgar country, something behind front bench rally.
sounds like excellent candidate community ownership fund, seen scores buildings taken back public ownership communities benefit.
recent assessment made trends level antisemitism.
tragically, seen significant increase antisemitism since events october.
community security trust recorded, 500 antisemitic incidents october 22 november, highest total 47- day period since records began 1984.
despite first- hand accounts survivors yoni saadon organisations zaka—whose members collected bodies following palestinian terror attack october, described mutilated genitals women' bodies badly abused pelvises broken—there pro- palestinian movement continue deny atrocities took place.
whether talking dead babies gender- based violence jewish women, appears jews matter.
secretary state agree risks fuelling antisemitism seen country since attacks?.
friend absolutely right; events october uniquely horrific.
exercise calculated, premeditated sadism everyone house condemns.
however,.
friend says, voices, including prominent media voices, considered appropriate cavil, question prevaricate face violence.
vitally important recognise—even recognise life precious, even recognise vital minimise casualties conflict—that events october stand biggest slaughter jewish civilians since holocaust, reason quibbling face transparent evil.
agree everything said previous questioner.