brilliant.
think got.
newport west home thriving inclusive muslim community, pay tribute multi- faith work done bring communities together terrible events middle east.
minister outline discussions welsh government supporting multi- faith work, eradicating islamophobia wales?
grateful.
lady.
course, newport one many cities towns effective working representatives muslim communities figures local government widely.
opportunity discuss issues first minister wales british- irish council 10 days ago, much need deal anti- muslim hatred.
summer, minister housing, planning building safety,.
friend member north east derbyshire( lee rowley) published non- binding code practice cladding remediation works, following intensive discussions, also highlighting devasting case st francis tower.
update house practice non- binding code practice working?
led improved behaviour step forward, considered view perhaps code practice needs legally binding?.
friend driving force behind code practice, monitoring actively.
anecdotally seeing fewer issues, although still.
would happy receive members house information evidence suggests still problem.
cost councils delivering services exceed core funding £2 billion year.
newcastle expects funding gap £56 million, following £369 million conservative cuts funding years conservative economic failure.
constituents rely council services conservative government?
certainly cannot rely labour government, leader opposition morning talking admiration margaret thatcher cost cutting.
afraid.
lady raising false hopes chance satisfied labour government.
interest register members' financial interests.
government policy deny landlord tenant ability agree mutually convenient fixed- term tenancy?
fixed- term tenancies trap tenants poor- quality homes, trap landlords long- term tenancies bad tenants.
abolition section 21 housing act 1988, longer see things necessary, happy work right.
friend ensure renters( reform) bill works constituents.
call shadow minister.
latest government figures highlight record 139, 000 children—children!
—are temporary accommodation lead- christmas, 14% increase.
meanwhile,, 500 homes social rent built last year.
take account homes built since 2010, minus 14, 000 year.
minister regret handing back £1.
billion unspent departmental money treasury last year, given urgent housing crisis?
adopt labour' plan get building,.
million homes parliamentary period?
remind.
gentleman target 300, 000 homes per year, multiplied five, equals.
million. autumn statement three measures address challenges temporary accommodation: uprated local housing allowance 30th percentile; new £120 million homelessness fund; extra £450 million local authority housing fund.. friend agree stoke-- trent city council invest share £200 million recently secured national lottery heritage fund one three beautiful “beasts” burslem, including indoor market,
order regenerate mother town, leader stoke-- trent city council local ward councillor?
fantastic stoke-- trent chosen one 20 places benefit national lottery heritage fund' £200 million investment heritage places initiative.
fund make funding decisions initiative independent government.
however, sure national lottery heard.
friend' loud cry burslem, sure look favourably.
sacha kempston, bedford, one increasing number freeholders afflicted estate maintenance charges.
secretary state commit review role excessive, unpredictable often opaque fees insurance costs treat mostly new homeowners cash cows, putting homes risk?
important point, yes,.
great yarmouth lowestoft enterprise zone, set 2012, successful.
investment zones east england,.
friend meet right.
friend member great yarmouth( brandon lewis) consider best enterprise zone enhanced, continue create jobs low- carbon energy sector?
would delighted meet.
friend right.
friend member great yarmouth.
plans present amend enterprise zones, keen ensure constituents continue reap rewards levelling, including £100 million investment sizewell freeport east, generate thousands jobs across region new low- carbon technology.
caius house small youth charity battersea leases space multi- use high- rise building includes residential dwellings.
despite state--- art fire alarm systems, charity faces huge waking watch costs.
building safety act 2022 protect registered charities, caius house, secretary state look case?
seek bring forward legislation protect charities high costs due fire safety remediation work?
think responded written question matter months ago, happy meet.
lady talk detail, still problem.
aware one moment.
horsham suffering severe water stress subject water neutrality.
minister agree mitigations thorough, evidenced monitored?
absolutely agree.
water neutrality impacting small parts country, needs dealt seriously proportionately statutory consultees,- attitude councils appropriate.
minister agree young people leaving care 18th birthday get help get first home?