friend says, voices, including prominent media voices, considered appropriate cavil, question prevaricate face violence.
vitally important recognise—even recognise life precious, even recognise vital minimise casualties conflict—that events october stand biggest slaughter jewish civilians since holocaust, reason quibbling face transparent evil.
agree everything said previous questioner.
could secretary state engage opposite number department education argue promotion education events holocaust? believed long time one reasons behind increase antisemitism, notwithstanding recent events, fact holocaust slipping memory history, need perpetuate analysis grasp particular period history..
gentleman makes good point, gives opportunity thank holocaust educational trust, enjoys support across house.
work done chief executive, karen pollock, exemplary.. gentleman rightly points, voices survivors fade holocaust moves memory history, vital ensure every successive generation appreciates unique evil event, origins antisemitism need vigilant recrudescence.
thank secretary state robust answer.
friend member brigg goole( andrew percy).
agree sight weekend bereaved family members muslim jewish communities joining together combined rally islamophobia antisemitism inspiring sight hold hearts honour?
serve lesson people one community preached hatred others fact innocent victims?
right.
friend absolutely correct.
approach conflict sense horror foreboding may mean innocent civilians, spirit vigil mentions held.
great see people across communities expressing solidarity.
opportunity last week talk leaders various muslim community groups across, pay tribute work challenging extremism kinds.
tackle reality antisemitism present, vital learn past.
summer 1945, 300 jewish children survived death camps nazi germany made lives rehabilitated banks windermere lake troutbeck bridge.
affectionately proudly known windermere boys.
work together celebrate legacy, use legacy ensure fight antisemitism every part country, secretary state meet people involved project discuss build lasting memorial legacy wonderful young children built new life country overcame horrors nazi germany?
really grateful.
gentleman reminding episode history, would absolutely delighted work ensure signal moment history properly celebrated.
feature always recognised importance standing antisemitism providing refuge fleeing persecution, look forward talking due course.
london borough havering reversed appalling decision made last week cancel hanukkah festivities jewish community.
impossible imagine local authority country trying cancel annual celebrations faith group.
right.
friend agree local authorities careful avoid rash action sensitive time, use intelligence common sense decisions?
right.
learned friend absolutely correct.
understand london borough havering reversed decision, seems based misconception, idea celebration faith seen provocative time.
know individual jewish citizens feel uncomfortable wearing kippah outward symbol faith,
london borough saying menorah lit would provocative time wholly wrong.
freedom religion—the chance express faith—is fundamental british values, right say local authorities go route.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
recent assessment made effectiveness levelling- fund distributing funding across parts.
monday 20 november announced £1 billion invested 55 projects across great, bolton elgin, newcastle rhyl.
third round targeted funding places across great need, assessed levelling- needs metrics.
also ensured best possible regional spread projects, every part great benefits fund lifetime.
details set published methodology note.
new money helping pembrokeshire county council regenerate haverfordwest town centre, community ownership funding enabling villagers hayscastle cross save local pub, new investment visit pembrokeshire improve accessibility tourists visiting county, minister agree, compared clunky, difficult-- access eu funding schemes, new pots levelling- money distributed far effectively parts?
right.
friend right efforts making pembrokeshire, part thanks members county, demonstrate levelling action part wales.
delighted continue working.
minister agree clwyd south' £13. million levelling- projects trevor basin, llangollen corwen, recently visited, newly announced £160 million investment zone wrexham, clwyd south flintshire shining examples effectiveness levelling galvanising investment activity north- east wales?.
friend fantastic champion constituents clwyd south, constituents shropshire well.
completely agree £13.
million investment levelling- fund protect valuable heritage site north wales, area enjoyed locals, encouraging visitors stay longer spend local shops, cafés campsites.
recently announced investment zone wrexham flintshire also demonstrates commitment levelling investment research, innovation support economic development region.
local council sadly unable attract levelling- funding community renewal funding north norfolk.
repeatedly requested place, need £3 million roundabout top holway road sheringham, £3 million small levelling- bid much norfolk county council.