stop killing children, stop killing civilians: want, constituents want, whole country wants.
know best person group people, god' sake, someone stop killing children.
thank.
friend member ashfield( lee anderson) securing important debate speaking great passion.
much shares determination better area help support disabled people work unlock potential know exists.
2017, government set goal seeing million disabled people employment 2017 2027.
proud say, first quarter 2022, number disabled people employment increased.
million, means goal met five years.
first quarter 2023, disability employment risen.
million total since goal announced, aware progress even.
early successes must catalyst change.
know learning- disabled people want job, evidence shows bring many positive benefits employers.
something hear time, go round country meeting employers meeting disabled people experiencing benefits work.
also know less three 10 working- age people severe specific learning disabilities currently employment.
means seven 10 group still unable access independence sense fulfilment employment bring, many employers benefiting enthusiasm, skills commitment bring workplaces.
therefore working hard government, enabler others, support learning- disabled people secure, sustain succeed employment.
continuing improve general support available learning- disabled claimants attend jobcentre.
additional work coach support provides disabled people health conditions increased one-- one personalised support work coach help move towards work.
support already available two thirds jobcentres england, scotland, wales.
available nationally 2024.
strengthened disability employment adviser role, delivering direct support claimants require additional work-
related support supporting work coaches deliver tailored, personalised support claimants disability health condition, including learning disability.
well general support, providing range special programmes help learning- disabled people access employment.
priority access work health programme england wales.
intensive personalised employment support provision also available england wales, providing highly personalised packages specialist employment support disabled people people health conditions achieve sustained employment.
local supported employment programme helps people learning difficulties/ autism find retain work intensive one-- one support evidence- based approach supported employment.
local supported employment aims develop sustainable model giving intensive one-- one support faced significant barriers work.
funded 23 lead local authorities deliver local supported employment 28 local authority areas england wales november 2022 march 2025.
period, lse help 12, 000 people move stay work.
average 90 participants 28 local authority areas set benefit £7. million grant funding support include assignment job coaches carry vocational profiling, engage employers provide- work support enable group enter maintain employment open labour market.
spring budget confirmed funding new employment programme called universal support, use proven supported employment model help inactive disabled people, people health conditions facing additional barriers employment sustained work—doing know succeeds securing meaningful outcomes people.
one aspects coverage issue frustrates failure recognise important focus retention focus job starts, must seen tandem.
precisely universal support help.
eligible learning- disabled people able opt receiving 12 months “place train” support helping move quickly suitable work, followed wraparound support help sustain employment longer term.
pleased confirm following announcement latest autumn statement, expanding universal support scheme enable provide support 100, 000 people year fully rolled, increase 50, 000 places year announced spring budget.
know many learning- disabled people require workplace adjustments secure retain employment, access work scheme undoubtedly help extra costs working, beyond involved standard workplace adjustments.
access work contributes disability- related extra costs working faced disabled people health condition workplace beyond costs standard reasonable adjustments, includes provision support workers, specialist aids equipment, help travel work.
part scheme, testing “adjustments passport” variety settings establish whether reduce need assessments requirements remain need “passported” around help person enter role make progress within, well making conversations employers easier.
recently launched access work adjustments planner, rolled universities higher education colleges.
planner collects key information student' adjustment needs easily shared prospective employers.
trial results show disabled students using planner confident entering employment.
also testing access work plus, new employer offer offer additional support employers willing think differently vacancies consider whether adapt, shape flex job enable disabled person retain, return move employment.
relevant. friend' point key support needs available aid people' transition work, available various points lives want enter workplace increase educational opportunities, maximise life chances.