add waited transfer leaseholds commonhold, would bill million leaseholders would betrayed.. friend makes important point.
want see leasehold much improved situation.
making huge steps forward bill look forward continuing augmenting reform due course.
assessment made implications policies council budget shortfalls.
recent assessment made effectiveness assessments relative needs ensuring adequacy council funding.
close regular contact sector representative bodies councils across local government family monitor budgets service delivery.
many discussions bodies organisations since appointment.. members know, final local government finance settlement 2023- 24 made available £59.
billion local government england, increase core spending power £5. billion,.%, cash terms 2022- 23.
government continue look round local government spending ahead fiscal events, announcing funding next year' finance settlement later month.
may take opportunity wish speedy recovery?
thank minister response, say respectfully find satisfactory.
declare interest proudly active somerset councillor.
councils provide essential services, adults' children' social care, yet increasing costs social care, alongside inflation, mean many councils around country struggling provide adequate care.
must warn, without action, lives foreshortened.
cost providing services higher rural areas urban areas, yet rural residents receive 13% less per head social care support.
reassure forthcoming fair funding review address unequal way rural councils funded?.
lady, constituency neighbour respects, makes important point serious way.
concur much seriousness issue challenge presenting upper- tier authorities.
said, course look round pressures placed local government see help.
rightly mentions rural services delivery grant, championed.
much mind see settlement address issue raises cost disparity delivering quality services rural settings, particularly populations sparse.
current relative needs assessment formula, poorest fifth councils receive 10% assessed needs, richest fifth get 15%.
hardly levelling,, minister?
review current formula, 10 years old, repeatedly postponed.
meanwhile, local authorities blackburn darwen borough council could missing thousands perhaps millions pounds, could deliver much- needed services town.
review finally take place?.
lady raises important point formula.
tempted say spectre covid, quite rightly, taken huge amount bandwidth central government local government, might different place.
spend awful lot time discussing minutiae formula, time needs done.
crucial task hand current time play cards dealt, deliver settlement works local government deliver quality range services communities, irrespective country, legitimate expectation receive.
making terribly fast progress afternoon.
could everyone question written cut bit beginning ask question?
speech time; question time, let questions.
get short questions, get short answers,.
local government finance front centre local news given stark situation nottingham.
minister know nottingham' unique circumstances following decades poor decisions mismanagement, lost whole sector significant pressure.
know make case finances treasury, government could help significantly allowing flexibility system.
work colleagues around government help remove ringfences, particularly areas, public health transport, could make better decisions freedom?
going give running commentary situation nottingham, save say right.
friend secretary state keep close review.. friend' wider point trust liberalisation, call falls open ears.
happy work anybody wants ensure local authorities stand deliver, long accept accountability responsibility decisions take.
government proud record working relationship trust local councillors councils order deliver people land.
call shadow minister.
2018, tory- led northamptonshire county council issued section 114 notice—as close council come declaring bankrupt.
since, conservative government, seen eight councils across political spectrum exactly.
september, credit agency moody' warned local authorities “fail near term” due high inflation, interest rates service demand.
government' assessment, many councils risk budgets set next year?
welcome.
gentleman place echo remarks right.
friend secretary state; great see back front bench..
gentleman raises important point.
nobody going doubt section 114 serious issue.
said local government association others, think right name shame, point finger assign blame.
intent working councils already alerted see help, working alongside councils concerns ensure fall situation.
going give running commentary, save make pledge: work councils ensure continue deliver voters.
recent discussions secretary state energy security net zero use land renewable energy generation.
government place framework, developed collaboration department energy security net zero, supports deployment renewable energy technologies.
balanced national planning policy, clear land assets farmland must also protected.