absolutely agree.
water neutrality impacting small parts country, needs dealt seriously proportionately statutory consultees,- attitude councils appropriate.
minister agree young people leaving care 18th birthday get help get first home?
back campaign running barnado' plymouth care leavers deposit scheme care leavers rent guarantee scheme, every single care leaver leaving local authority care deserves good, decent safe first home?
know.
gentleman done significant amount work matter within plymouth, know colleagues department work pensions significant amount work,, would happy meet talk matter.
sadly, second homeless person died weekend.
number rough sleepers increasing, temperatures falling.. friend take immediate action ensure rough sleepers provided decent place sleep, particularly cold weather?.
friend raises important point.
clearly, death manchester tragic.
local authorities activate severe weather emergency protocol measures.
manchester activate, sadly man known local services.
absolutely agree.
friend, everything support rough sleepers winter period.
government announced autumn statement £120 million new money homeless prevention next year, drop ocean, enfield council alone facing £9. million overspend temporary accommodation year.
government recognise scale crisis provide top- funding homelessness prevention grant discretionary housing payments?
remind.
lady total package homelessness rough sleeping three years £2 billion.
£120 million addition, agree real pressures homelessness, particularly london, three measures autumn statement.
10 weeks since bins emptied warrington.
national pay dispute spilled local disagreement.
minister agree urgent labour- run warrington borough council gets round table unions finds urgent agreement, situation turns health emergency?
absolutely., find labour- run local authorities, despite much- vaunted relationship trade unions, incapable resolving disputes.
whether birmingham warrington, labour must better, otherwise working people suffer.
public services, city york council area comes 152 152 comes public funding.
result, services cut area, council £55 million less last labour government.
secretary state ensure fair funding stretches across public services looking new funding formula?
absolutely committed making sure local authorities receive resources need.
conversations leader city york council, appreciate constraints operating, hope able say local government finance settlement.
spoken ministers work organisations fromehall mill sub rooms, berkeley town.
mind, next round announcements community ownership fund made?
delighted confirm.
friend next round community ownership fund opens week, december.
outcomes last window coming weeks, know keen fromehall mill berkeley books, championing.
announcement edinburgh airport sale comes hard heels announcement last week grangemouth closing oil refinery.
secretary state say reassure constituents edinburgh west everything possible done ensure undermine green enterprise zone area?.
lady fantastic job standing constituents edinburgh west, absolutely right: government,, working scottish government private sector partners order ensure sustainable growth continues part plan edinburgh wider lothian region.
clear government planning protect councils transition new planning system, planning force councils-- date plan taking away right submit new,-- date plan.
secretary state help get across local lib dem- run council, saying exact opposite?
great pleasure visiting harborough friday, able see enormously high regard.
friend held.
unfortunately, high regard extend oadby wigston borough council harborough district council—two liberal democrat authorities playing fast loose planning system, putting place protection residents deserve.
often find liberal democrat local authorities plans place, planning departments work, let residents.
liberal democrats enemies good housing policy, need make sure conservatives power local government.
( urgent question): ask secretary state make statement regarding humanitarian situation gaza.
tragedy unfolding middle east.
israel suffered worst terror attack history, palestinian civilians experiencing devastating growing humanitarian crisis.
foreign secretary made clear, last week' agreement crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian emergency gaza.
pause provided opportunity ensure much greater volumes food, fuel lifesaving aid enter gaza.
24 november, british government announced £30 million- worth humanitarian assistance, tripling existing aid budget occupied palestinian territories financial year bringing total £60 million.
pause, fourth aircraft, carrying 23 tonnes humanitarian aid gaza, arrived egypt, bringing total amount humanitarian aid provided british aircraft 74 tonnes.
aid dispersed nations support critical food, water, health, shelter protection needs gaza, pre- position emergency supplies region.
also actively exploring aid routes, including sea.
pause ended last week crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian crisis gaza.
said repeatedly would like see extension.