humanitarian first, politics tandem, also.
sexual violence meted hamas october horrendous.
second half last month, number members sides house received details passed nasser hospital khan yunis, said three children three grandchildren among 45 men, women children house destroyed afternoon working hospital shift.
piling misery misery, one former infantry soldier another, ask.
friend make sure british government renew plea greatest possible precision pursuit terrorists lose civilian lives way.. friend speaks experience knowledge, making exactly pleas israeli colleagues.
eight weeks unjustifiable murder jewish people israel countless rapes israeli jewish women, minister disappointed nations women' group made facile mealy- mouthed statement even use word “rape” describing happened?
use government' influence draw attention nations importance getting side issue condemning sexual violence women rape women?
jews mean matter, point made nations.
course reports shocking certainly condemn.
rape rape, must call.
details learn barbaric attacks october treatment victims, especially women, horrific becomes.
one imagine sheer anguish families victims go daily basis information comes,.
friend tell humanitarian support provided families victims hamas?
terribly good question.
large proportion tripled humanitarian aid budget £60 million channelled unicef two un agencies, unrwa ocha, large proportion support women affected conflict.
sorry, must press minister feel answered question government' strategy, particularly political strategy.
feel strongly: child ever target terrorist conflict, government' political strategy protect lives children?
strategy exert efforts bring peace.
welcome minister' growing success getting aid gaza tripling aid, even works urgently get aid neediest civilians gaza shortest possible time, government redouble efforts bring diplomatic solution, perhaps using contact group, order grow humanitarian pauses lasting peace two- state solution?
exactly strategy.
use diplomatic efforts concert humanitarian efforts bring situation whereby diplomacy take effect foundations laid long- term peace.
clearly yet, require huge amount diplomatic effort right across region close relationship many parties.
something bring great deal expertise utility.
actions government implemented integrate approach preventing atrocities' foreign development policy?
involved office conflict, stabilisation mediation' mass atrocity prevention hub risk assessing israel' actions gaza?
issues woven fabric diplomacy, hugely important work across middle east, nowhere occupied palestinian territories.
committee protect journalists said 57 palestinian journalists killed gaza strip since october.
says worst period killing journalists since started keeping records 1992.
illustrate wholly indiscriminate nature done israel defence forces?
minister impress upon netanyahu government complete unacceptability situation? accept right.
gentleman' description “wholly indiscriminate”, course take seriously comment 57 journalists killed.
tragic, take issue characterisation “wholly indiscriminate”.
course make representations israel constrain focus operations, continue.
like many members, received hundreds emails weekend constituents appalled horrified continuing killing innocent palestinian men, women children.
want killing stop, minister condemn acts violence extremism israeli settlers west bank call israeli authorities prevent settler violence, ensure accountability perpetrators condemn extremist rhetoric?
government record—i said statement—in condemning settler violence west bank, must clear military operation way gaza terrorist atrocity carried hamas october.
terrible tragic truth.
15, 000 civilians killed gaza, israel' military operations abated following pause fighting.
specific requests government making israeli counterparts stop killing?
minister says ceasefire “premature”, sounds like tacit acceptance disproportionate indiscriminate destruction civilian areas legitimate means israel pursuing war aims.
ceasefire would possible hamas stated intent wipe israel map perpetrate another atrocity nature october.
arguing humanitarian pause allow de- escalation flow humanitarian aid.
echo calls long- term political solution dreadful conflict, end international community, including government, consigning “too difficult” pile.
absence permanent ceasefire sure want see, minister recognise, reinforce, warnings others israel' actions gaza must proportionate, otherwise clear breach international law, comprehensive evidence multiple agencies working ground gaza strongly suggests?
sure cares deeply humanitarian issues, join saying sending texts qr codes advise people evacuate war zone, internet power charge phones, wholly inadequate cannot protect civilians save innocent lives?
called continue call israel abide international humanitarian law—that doubt.
military response must proportionate, continue argue strongly show constraint pursuit hamas' terrorist operatives embedded gaza strip.