recently announced investment zone wrexham flintshire also demonstrates commitment levelling investment research, innovation support economic development region.
local council sadly unable attract levelling- funding community renewal funding north norfolk.
repeatedly requested place, need £3 million roundabout top holway road sheringham, £3 million small levelling- bid much norfolk county council.
spirit christmas, minister give present £3 million roundabout north norfolk?
wish could give.
friend christmas present.
recognise work, campaigning behalf people sheringham improvement a148 holway road junction.
know already engaging closely norfolk county council project.
£600 million investment fund, agreed norfolk county deal, provide county council local means fund exactly sort project, first tranche funding due available next year.
anything, would delighted work colleagues department transport progress project.
minister much difficulty assessing effectiveness levelling- fund northern ireland, northern ireland country receive one penny last round levelling- funding.
level people northern ireland, giving spurious excuse, executive formed, cannot allocate money.
discussions need northern ireland executive scottish, welsh local authority england allocating money?
right.
gentleman numerous conversations effect.
northern ireland benefited £120 million rounds levelling- fund, context growing pressure northern ireland budgets, right government consider approach funding available northern ireland round.
luf3, £30 million reserved northern ireland, part commitment levelling, work restored executive find best approach supporting people northern ireland.
confirm right.
gentleman work others, executive back running, see best level community.
whitchurch constituency received levelling- funding, whether levelling- fund, towns fund future high streets fund.
found without civic centre dangerous reinforced autoclaved aerated concrete, lost library, registry office driving test centre, soon reopened following long campaign others.
minister meet work put important building back heart whitchurch?
would happy meet.
member.
call shadow minister.
resolution foundation' report economic stagnation, published today, shows levelling simply happening government.
one speakers event morning andy haldane, chair levelling advisory council, said greater financial devolution needed areas, favoured.
sounds like taking inspiration proposed “take back control” bill.
minister agree economic devolution needed areas?
agree.
following devolution framework, expanding devolution areas.
last labour government, area england devolution deal london.
devolution, able expand offer 60% england.
invested £13 billion local growth funding communities length breadth country, restoring pride ensuring tackle regional inequality.. gentleman wants see levelling action, need look places teesside, left behind last labour government.
transformed' largest freeport, teesside airport treasury darlington; town deals redcar, middlesbrough, thornaby, darlington hartlepool; high street funding middlesbrough, loftus stockton; levelling- funding eston ts6, hartlepool, guisborough, yarm, eaglescliffe billingham.
opposition talk; delivering levelling action.
madam, please pass best wishes speedy recovery.
alongside levelling- fund, department created community renewal fund order alleviate regional disparities.
minister mark homework, think levelling country going?
said response previous question, committed £13.
billion local growth funding communities across, including scotland. committed publishing details levelling- missions due course, ensure.
lady update.
fact, academics university manchester found community renewal fund gave £9. million south england expense regions, seems trend see levelling.
minister agree department' plans, simply put, little tackle regional inequalities?
completely disagree.
lady; facts show something quite different.
said outlined round house 20 november, biggest recipients levelling- fund north- west, north- east, yorkshire humber.
tells different story picture painted.
lady.
steps taking reform private rented sector.
delighted announce renters( reform) bill completed committee stage house last week.
ambitious balanced reforms deliver manifesto commitment abolish section 21 evictions reform grounds possession, landlords recover properties need.
secretary state moved admirable speed death awaab ishak ensure social landlords honour obligations tenants terms mould safety, private rented accommodation protection.
minister tell house, world, private tenants put risk way?
grateful.
gentleman work following tragic unnecessary death awaab ishak.
tabled amendment renters( reform) bill expand decent homes standard private rented sector first time.
look forward working ensure bill good state leaves house.
levelling, housing communities committee taking evidence local government finances.
past two years, expenditure homelessness temporary accommodation increased 50%.
reality section 21 notices prime driver.
renters( reform) bill abolish section 21, government yet announced timetable legislation' implementation abolition.
government said need court reform.
completely agree, helped chancellor' announcing autumn statement freeze budget ministry justice whole next?