recent discussions secretary state energy security net zero use land renewable energy generation.
government place framework, developed collaboration department energy security net zero, supports deployment renewable energy technologies.
balanced national planning policy, clear land assets farmland must also protected.
current usage,, 000 acres solar panels required power around 50, 000 homes, whereas small modular reactor requires two football pitches powers million homes.. friend agree solar highly inefficient land use, confirm provision protect land used food production remains new national planning policy framework?
know.
friend long- standing interest issue.
publishing nppf shortly, absolutely right need variety different energy sources support' future energy needs.
minister knows, disparity contracts difference scheme mainland exists northern ireland.
made overtures minister responsible see whether get changed, happened yet.
minister use influence make sure northern ireland treated equally everybody else?
grateful.
gentleman question.
might like write, happy speak separately order understand issue, either colleagues department energy security net zero happy respond.
assessment made effectiveness government' levelling- policies reducing regional inequalities.
lot done, lot still, certainly much scottish government.
case, secretary state tell whether scotland receive less funding tackle regional inequality would received done 78% voters constituency voted remain european union?
better outside european union.
followed.
gentleman' advice remained european union, would found fishing industry decimated common fisheries policy would opportunity invest new levelling- partnerships argyll bute, western isles, dundee, course, west central belt.
government intervening scottish government cannot support local government scotland, whenever address convention scottish local authorities, get warmer welcome first minister scotland.
secretary state agree great shame stoke-- trent city council, labour- run, scaled back levelling- plans getting rid proposed- sports arena?
first kind outside london, would built staffordshire university'- leading—indeed, world- leading—e- sports courses, well, 000 jobs created since 2015, £56 million got levelling- funding, £17. million kidsgrove town deal, much.
comes levelling- sports centre, always clear.
friend member stoke-- trent north kidsgrove answers call duty.
absolutely right say, labour council stoke-- trent, huge progress making levelling stalled.
need conservative elected representatives stoke-- trent.
recent discussions electoral commission administering free fair elections.
free, fair resilient elections pivotal society, agree nothing else house, hope.
government regularly meet electoral commission, ministerial official level, discuss broad range electoral issues, due first meeting next tuesday.
thank minister answer, welcome place.
know cyber- attack october 2021 detected august 2022, commission admitted failed cyber security test year.
work minister security minister ensure defending democracy taskforce remit electoral commission?
agree minister, members house, free fair elections without intervention, work ensure general election next year protected hostile?.
gentleman—and, dare say, friend—raises important point.
good range discussion taking place department home office range meetings focused.
conscious role commission play, must ensure stand elections, participate administer feel safe secure roles, moreover results, whatever, stand open challenge result cyber- attack anything else.
call shadow minister.
report-
party parliamentary group democracy constitution found photo voter id scheme creates real risk injustice potential discrimination.
report highlighted case immunocompromised woman denied right voice local elections told needed take mask.
minister agree denying someone say community run disability completely unacceptable?
confirm indications potential discrimination found photo voter id system dealt prior next set elections?.
lady raises serious point, let put record would happy meet appg discuss issues concerns.
made great strides—there specific workstream—in ensuring maximise disability vote free unfettered way, continue.
sorry hear case.
lady raises, wishes write issue, course look discussions commission.
absolutely pivotal, regard election rules, access voting—freedom vote—is absolutely heart, minister responsible elections, shall guarantee.
right, going issue challenge house.
10 topical questions others get, little time it—and lot business today—and would like think going slowly: short questions, short answers!
make statement departmental responsibilities.
autumn statement, right.
friend chancellor exchequer made available department money investment london, cambridge leeds, planning capacity capability, local authority housing fund, local housing allowance, home buying selling affordable homes guarantee scheme—quite coup.
brilliant.
think got.
newport west home thriving inclusive muslim community, pay tribute multi- faith work done bring communities together terrible events middle east.