regrettably, seems discussion ceasefire premature, given hamas committed destruction state israel.
resolutely committed another humanitarian pause, using means available argue.
may remind minister prime minister' words mansion house? said “act shape world, shaped it”.
raise minister regard loss life seen across board.
everything preserve human lives.
supported humanitarian pauses early stage, time come take lead un member security council.
lead security council; call ceasefire regards—[ interruption.]
views matter.
supported humanitarian pauses, time come work towards ceasefire, release hostages, humanitarian assistance political solution line security council resolution 242 1967 borders.
push security council lead world matter?
continuing shape outcome, pragmatic useful outcome moment humanitarian pause, arguing strongly.
every humanitarian pause simply prelude bombing gaza israel, left refugee camp wasteland, minister think govern?.
member makes good point.
course, every civilian death tragedy, house painfully aware human cost unfolding tragedy.
said, aside military operations, political future way palestinians represent question palestinians.
welcome government' support extension humanitarian pauses, aid get gaza lives saved.
may ask minister post- conflict governance gaza?
fatah hamas, hamas fatah, clearly—by definition.
fatah marginally better eyes palestinians, gone ballot box, palestinians voted fatah; voted others.
notice lot high- level diplomatic visits senior leadership fatah.
may encourage government perhaps look widely might form government gaza future, repeat mistakes past fatah return office thrown years later perhaps replaced new hamas?
would easy prejudge second- guess political outcomes west bank indeed gaza,.
would seek post- conflict democratic renaissance ability palestinians represent govern responsibly, must prejudge second- guess.
like many members, constituents british citizens whose families trapped gaza desperate humanitarian visas.
one constituent wrote weekend said 79- year- old mother displaced nine times rafah.
brothers sisters, british citizens senior professionals, say want state funds support family, surely bring family—my constituent' 79- year- old mother, sister sister' six- month-
old baby—to order look.
tell people humanitarian visas, minister lean home office address question issuing humanitarian visas?
note.
learned lady' question interest.
given cited specific case—that constituent links rafah—we pursue individually furnishes details.
humanitarian pause closed, nightmare back remaining hostages families, palestinians desperate need aid, also citizens sides fearful falls skies.
however, timeline clear plan, next chapter likely darker deadly.. friend agree israel, indeed cannot, resolve humanitarian, governance security issues alone?
international community vital role play, least avoid escalation, would consider co- hosting international summit stakeholders begin discussions start resolve bigger issues?
international dimension critical, doubt ability intent use international diplomatic network connections across region—because regional approach hugely important context.
endeavour use connections throughout gulf rest middle east, internationally, seek long- term solution.
want, constituents want whole country wants stop killing children, stop killing civilians.
know best person group people, god' sake, someone stop killing children.
images seen civilian deaths course acutely painful.
continue use relationship israel ensure restrained terms application force, also forthright absolute condemnation terrorist atrocity perpetrated hamas grotesque effect israelis ages.
despite humanitarian pause, majority—137 hostages—are still held terrorists gaza., two children, 10 75 20 female, 11 foreign nationals.
clearly negotiations terrorists broke weekend, action fcdo taking ensure hostages freed returned families?
front centre diplomatic effort internationally.
obviously complex web negotiation effort comment detail, painfully conscious need exert institutional effort bring people home safely.
humanitarian crisis gaza unspeakable,.
million people displaced, 33, 000 injured—and number hospital beds, 400 dropping—and 15, 000 dead.
constituent noura lost brother nephew, blown home went back thought safe.
sister-- law lost limbs, two children hospital intensive care.
need ask minister questions.
plan humanitarian visas?
plan safe zones, serious?
plan people lost homes, family members, limbs?
plan, seriously, work international allies towards permanent ceasefire, release hostages, proper political solution?.
lady makes good point impact hospitals.
tripled aid.
focused channelling un agencies effectively help people hospitals, whether provision fuel supplies.
groundwork hope eventually unlock political phase improve solution.
humanitarian first, politics tandem, also.
sexual violence meted hamas october horrendous.
second half last month, number members sides house received details passed nasser hospital khan yunis, said three children three grandchildren among 45 men, women children house destroyed afternoon working hospital shift.