wonder much government regret giving netanyahu blank cheque, particularly millions displaced people squeezed wasteland egyptian border indiscriminate bombing continues.
weekend, eu' foreign policy chief, josep borrell, echoed scotland' first minister, saying: “the solution political” “centred two.
correct.
holding government back officially recognising state palestine, fundamental first step achieving long- term solution awful crisis?
grateful.
gentleman' contribution.
painfully aware tragic significant human impact miliary operation, especially regards civilian casualties.
issue simplified degree forget hamas terrorist group prosecuting atrocities.
must see civilian casualties product terrible conflict resulting hamas terrorist atrocity october.
continue argue strongly israel military operations must conducted according humanitarian law, avoiding civilian casualties.
two- state solution, one major obstacles hamas—a terrorist group committed destruction israel.
hamas charge, would two- state solution.
necessary prerequisite evolution better form palestinian leadership gaza.
raf fly surveillance planes gaza strip much- needed search hostages help release, stop flying cargo planes parachuting food medicines starving population?
right.
friend heard opening statement significant amount humanitarian aid—74 tonnes—has delivered via aircraft.
redoubling efforts.
greater utility lies assessing whether maritime route increase humanitarian supplies.
call chair international development committee.
welcome responses minister giving, want hear foreign secretary' response.
16 november, harrowing session humanitarian organisations ground gaza.
wrote foreign secretary, reply.
reply either come front committee.
horrific fast- moving situation israel gaza, house expect hear foreign secretary?
sure soon.
idea settlements reason two- state solution complete utter tosh.
reason two- state solution hamas seek total genocide ethnic cleansing state israel.
seek murder every single jew.
used awful sexual violence women october, reports read shocking detail times weekend.
word either dispatch box far information abuse hostages released, condemnation violence.
two- state solution.
minister confirm government continue stay strong support israel activities root murderous terrorist cult?
know.
friend heard previous answer, said principal blockage two- state solution hamas.
terrorist group committed heinous terrorist acts.
therefore continue supportive israel' defending people security.
palestinians lost hope two- state solution thanks policies netanyahu government recent years.
would give hope followed countries' lead honoured vote taken house nine years ago recognise palestinian statehood?
efforts focused pragmatic avenue, working allies region ensure sustainable meaningful support right across region two- state solution.
government accept political solution unless hamas removed control gaza, minister explain exactly remove hamas level control gaza?
political future palestinians matter palestinians.
would like start agreeing.
member brigg goole( andrew percy), spoke rightful condemnation genocidal words hamas.
extremes debate, side extremes ministers israeli government calling dropping nuclear bomb gaza, calling siege gaza spread epidemics good thing.
extremes represent majority palestinians, israelis population across world want, government two.
question simple: two well say, terms resources foreign, commonwealth development office actually make happen?
considerable resource, way humanitarian aid political diplomatic effort, entirely focused.
bring considerable diplomatic heft relationships across region, important permanent member un security council, must underestimate ability bring positive political leverage situation.
something resolutely focused.
weekend, times carried chilling testimony hamas' extreme violence women october: gang rape, women found bloodied underwear, broken bones rape, beheading, women found gunshots private parts.
israeli women hostages held hamas captivity endured, may still enduring, bear thinking.. friend join condemning appalling acts violence aspect ongoing humanitarian situation?
acknowledge hamas terrorists custody spoken quite openly orders rape defile women?
agree right.
learned friend deeply shocking reports.
sadly, painfully, characteristic kind terrorist violence come expect hamas, deeply condemn.
last week, opportunity visit qatar parliamentary delegation.
met dr al-
ansari, one official spokespersons, egypt,, israel others, involved negotiations release hostages secure temporary humanitarian truce.
clear fragile truce required greater pressure international community relevant parties—from middle east countries qatar hamas, israelis—to bring end bloodshed.
government, permanent member un security council g7 nation, ensure work done bring end bloodshed secure permanent ceasefire?
people backgrounds communities need.
need peacebuilding process; need government act.
government?
continue use levers disposal argue another humanitarian pause.
regrettably, seems discussion ceasefire premature, given hamas committed destruction state israel.
resolutely committed another humanitarian pause, using means available argue.
may remind minister prime minister' words mansion house? said “act shape world, shaped it”.