also actively exploring aid routes, including sea.
pause ended last week crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian crisis gaza.
said repeatedly would like see extension.
humanitarian funding continue support trusted partners provide humanitarian assistance, negotiate humanitarian access, gaza.
continue, conjunction international partners, advocate internationally humanitarian priorities.
include respect international humanitarian law, need fuel, humanitarian access, humanitarian pauses increase types assistance.
urgently exploring diplomatic options increase, including urging israel open existing land borders, kerem shalom.
welcome intensive international co- operation, including efforts qatar, led agreement, thank partners continued work.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
continue work partners region reach long- term political solution enables israelis palestinians live peace.
given recent events, surprising regrettable neither prime minister foreign secretary making statement today.
reality conflict sadly reached another phase, many innocent lives lost act.
urge government continue push another cessation hostilities remaining hostages freed.
clear, israel must besiege blockade gaza.
must comply international law protect innocent lives civilian infrastructure, ensure attempts address humanitarian catastrophe ramped quickly.
last days, partners ground become increasingly concerned safe zone al-
mawasi, reports suggesting aid reaching.
government held talks israel others ensure, seek assurances palestinians fled moved still?
minister know key concern arab.
shelters severely overcrowded, dysentery spreading, risk cholera significant.
must mitigated.
serious plan deal sewage distribute medicine vaccines?
winter gaza, nearly million people displaced; many tents open air.
urge minister follow' lead appoint humanitarian co- ordinator get trucks moving quickly, get fuel work towards opening karem shalom.
partners must redouble efforts towards enduring cessation hostilities lasting political solution.
israel must assured hamas cannot carry attack like october ever., build lasting peace, must assure generation palestinians hope:, children grandchildren expect security opportunity right, plan children prevent deaths prioritise lives, clear message reoccupation reduction gazan territory displaced right return home.
urge government play part ending illegal settlements settler violence west bank create plan reconstruction renewal gaza.
must without delay deal humanitarian catastrophe unfolding front simultaneously work towards better future.
many lives lost act.
grateful counterpart' constructive tone.
agreement: pushing pause, regard imperative.
success,, last one showed utility pause terms increased flow humanitarian support, continue strain every sinew diplomacy aim.
foreign secretary made argument various ministerial colleagues last week continue counterpart ministerial counterparts right across middle east..
member mentioned safe zone.
continue monitor, officials region seeing unfolds regard humanitarian impact.
right draw house' attention grievous humanitarian impact disease.
confident channelling funds un agencies—the nations relief works agency, office co- ordination humanitarian affairs unicef—is right way go, scale increase need hugely alarming, painfully aware women children often bear unfortunate brunt impacts.
assure redoubling efforts.
clearly, financial contribution tripled, goes hand political efforts, lasting peace, referred, resolved.
humanitarian component utmost urgency, must forget political component, runs tandem.
stance illegal settlements west bank long- standing support sustainable solution palestinian statehood heart region' future undiminished.
addition humanitarian efforts, political diplomatic efforts continue argue palestinian statehood seed long- term solution region.
call father house.
house welcome bipartisan support british government trying.
know direct power area ended 70 years ago.
put want simple ceasefire permanent end violence would helped people around israel recognising international boundaries, israel ensuring could withdraw boundaries stop aggressive settler activity outside areas west bank.
father house makes good point.
two- state solution sides respect' right exist end settler violence essential precondition long- term peace region.
call scottish national party spokesperson.
exactly said would end humanitarian pause, israel resumed offensive gaza full force, including appalling attack médecins sans frontières aid convoy.
official figures estimate, 000 palestinians killed weekend alone.
massive cull innocent civilians taking place right.
blatantly obvious appeals made government others israel avoid civilian casualties ignored.
wonder much government regret giving netanyahu blank cheque, particularly millions displaced people squeezed wasteland egyptian border indiscriminate bombing continues.
weekend, eu' foreign policy chief, josep borrell, echoed scotland' first minister, saying: “the solution political” “centred two.
correct.