always able negate argument.
times strategy culling certain species, done basis scientific fact rather inhumane delight killing animals.
right.
friend makes important point.
vastly excessive numbers, certain parts country problems deer, impact woodland proper campaigns government reforest country.
many cases professional hunters cull, rather people firing crossbows animals, linger several days.
cecil lion mentioned.
case caught attention imagination british public, focused issue made clear want practice continue.
right.
friend absolutely right, another factor consider.
elephants taken big leaders tribe.
significant effect gene pool.
already evidence elephants smaller tusks surviving therefore, contrary natural selection, changes taking place appearance.
also, hunters seem accept, although solitary, many animals live social structures.
saw death cecil lion see elephants social structure cohesion elephant herds completely disrupted.
applies creatures well.
hunting detriment gene selection development maintenance groups species.
wholeheartedly support right.
friend' bill.
title bill, people trophies.
select weakest herd pride.
go one looks magnificent wall wherever want display.
therefore, taking strongest, weakening gene pool exactly opposite effect conservation.
another reason need send strong message support right.
friend' bill.. friend absolutely right.
negative impact species whole considered, especially,.
friend member bristol east( kerry mccarthy) said, seeing real reduction species.
getting critical mass necessary sustain genetic variation healthy species.
right.
member give way?
make little progress, mentioned one campaigning organisations take interventions mention others, might think leaving.
pay tribute many campaigns maintained interest issue years, bringing us—i hope —to culmination today.
humane society international, lionaid, four paws born free played prominent role contacting members campaigning.
also coalition trophy canned hunting, includes action primates,- law, animal defenders international, animal aid, animal interfaith alliance, catholic concern animals, conservative animal welfare foundation—again, showing bipartisan nature support—international wildlife bond, labour animal welfare society, onekind, people nature peace, protecting african lions, quaker concern animals, royal society prevention cruelty animals, voice4lions, world animal protection, wildlife conservation foundation zimbabwe elephant foundation.
missed anyone, text might include wind-.
organisations worked together successfully highlight issue, pay tribute.
totally agree right.
member point.
support bill stand many falkirk constituents written issue.
mentioned many non- governmental organisations.
heavily involved four paws, provided much useful information subject long.
know, non- partisan issue.
mps corners house spoken great length passionately totally incomprehensible nature brutal sport.
enough talking—the time make actually happen.
agree killing animals sport acceptable practice?.
gentleman makes point strongly stresses- party support measure.
congratulate right.
friend bringing bill forward.
fully support voting today.
outlined impressive list organisations.
think anybody mentioned apparently nine 10 british public support ban, something house lords needs take note.
looking list emails subject right across constituency chorlton, didsbury, burnage withington.
kinds different demographic groups areas around country, british public absolutely wanting trade banned.
thank.
friend point highlighting level support.
course, reinforced government january response petition instigated peter egan, said: “we continue working deliver manifesto commitment ban import hunting trophies endangered animals, overwhelming support mps public…we recognise issue public feel strongly, 85% responses consultation supported action.
previous parliamentary session, government fully supported hunting trophies bill passage.
bill passed house commons march 2023, strong support mps, progress committee stage house lords.
continue working deliver important manifesto commitment.
hope minister able back contribution later.
reinforced reply end january letter number members across house.
member crawley organised, minister said considerable debate, government support bill shared.
member' disappointment pass commons.
absolutely clear whatever divisions, support ban.
one particular aspect want highlight.
talked lot hunting wild, even deplorable business- called canned hunting, animals, especially lions, bred enclosure shot depraved individuals want trophy.
pay tribute lord ashcroft—again, someone might disagree issues—who spent considerable amount time campaigning instigating research appalling trade.
hope bill help reduce attraction trade.
one firm involved dreadful trade advertised “your hunt never complete, receive animals home reminisce- call experiences rest life.
really want associated people take sort attitude?
taken fair amount time number interventions.
could go lot longer lot detail, recognise house want make progress, colleagues want make hope brief contributions.
right.
gentleman take clauses bill?