could go lot longer lot detail, recognise house want make progress, colleagues want make hope brief contributions.
right.
gentleman take clauses bill?
clause incorporated result acceptance one amendments bill last debated. clause yet explained, would interested know whether right.
gentleman supports, thinks work practice.
thank.
gentleman, sits british- american parliamentary group; joint officers.
consider parliamentary friend.
thank highlighting fact bill amended take account various views.
carried forward without dissent house, forwarded lords.
precisely bill voted, sent back house, incorporated laws land.
great privilege follow right.
member warley( john spellar).
pay tribute, many members across house worked hard, supporting bill house last year, campaigning end importation hunting trophies—the body parts endangered species —to country.
fantastic effort.
heard, bill enjoys support well four fifths british public.
indeed, commitment bill proposes manifesto stood election four half years ago, understand commitment reflected manifestos many parties represented house.
last march, hunting trophies( import prohibition) bill introduced passed elected chamber unanimously.
heard.
friend member christchurch( christopher chope), accepted compromise amendments make sure reflected many views possible.
went place, small minority peers acted discourteously way sought block legislation.
bring back, grateful right.
member warley.
mentioned widespread support legislation country, also extremely popular parts world.
southern africa mentioned.
last year, number southern african countries clear desire among majority people make sure legislation enacted country—and, right.
gentleman said, countries well.
hunting trophies natural practice people southern africa; colonial import continent time colonisation.
native.
ending practice enjoys widespread support across world.
right.
member warley said, practice discussing unique africa.
claims made somehow racist legislation tells countries around world act conduct hunting policy.
let remind bill import legislation; says country, clear majority, choose allow importation body parts endangered species slaughtered hunters great; territorial extent bill designed.
nevertheless, would send strong signal practices deeply damaging conservation, eloquently said.
damage done gene pool taking top animals pride lions, big tuskers herd elephants.
beginning damage ability animals survive.
let remind bill.
banning hunting, although might view; protecting endangered species late.. friend' tour africa, opportunity meet president masisi botswana, described western interventions “a racist onslaught”?
said: “it' racism.
talk grass elephants eat.
startles people sit comfort lecture management species don’t. met current president botswana, met previous one, president khama, number occasions.
passionate ending trophy hunting, typical african communities benefit, big industry supports.
botswana good example, countries huge difference opinion whether trophy hunting go ahead.
pay tribute.
gentleman work done issue.
answer point made.
member christchurch( christopher chope) bill deals import trophies, says nothing botswana?.
gentleman absolutely correct.
said, import legislation; territorial extent great.
choose import country, clear majority british people want body parts endangered species imported, care majestic species want continue exist, sake children, grandchildren many generations come.
idea killing endangered species saves endangered species absurd called.
,, pay tribute.
friend work done issue.
reiterate absurd back, house agreed unanimously take bill.
constituents, far away many countries practice happens, absolutely passionate ending.
however, stated, bill practices countries; import country.
anything, make sure end abhorrent act importing carcases endangered animals people stick wall.
grateful.
friend, stalwart supporting campaign.
absolutely right remind legislation; choose import country.
bill applies importation endangered species' body parts, matter world animals hunted, would also prohibit importation trophies hunted polar bears canada, right.
member warley said.
hear people claiming racist canadians choose import endangered polar bears.
need remind legislation.
could speak passion principle hours, conscious parliamentary procedure, want detain bill' passage.
call.
right.
members across elected house send clear message: country choose import body parts trophy- hunted endangered species great.
familiar term “trophy hunting”.
come recognise evil acts two harmless- sounding words represent, watching may less familiar term, animal welfare organisations spca international define “the hunting of…animals sport, food.
usually, animal stuffed body part kept display.
go: “many hunters claim trophy hunting isn’t bad animals.
say supporting animal conservation.
opposite true, live animals support population species.
league cruel sports says: “we believe multi- million pound industry unjustifiable animal welfare point view, also conservation, responsible endangering several species around world.