case legislation supported campaigners many countries, including africa?
love animals recognise much gained much profitable keep animals alive, rather allow barbaric practice.. friend clearly speaking behalf constituents nottingham expressing strong views.
number programmes yesterday, pointed long- term sustainable future tourism countries, much better tourists shooting animals cameras rather rifles crossbows.
need look towards future sustainable species people able enjoy animals historical videos david attenborough, visiting.
gives rise great long- term industry.
agree everything right.
gentleman said, well paying tribute sussex colleague,.
friend member crawley( henry smith), persevered issue long.; legislation gone already.
struck number emails constituents important matter, may make practical offer members house lords minded try sabotage bill?
speak chairman- party parliamentary group photography, special category exhibition year wildlife photos, members show brave manly getting close cameras rather guns.
deal?
sure knees could take, matter.
absolutely take point.
gentleman makes, right expanding scope people show skill photography show magnificent creatures natural environment.
record have—not grisly trophy wall.
fully understand point.
also pleased.
gentleman raised question colleagues today.
realise electoral cycle, elections everywhere across england wales may.
many colleagues therefore want campaigning, thank colleagues today hope able participate put across constituents' views.
hope constituents understand effort sometimes made friday, given constituency pressures.
think distressing case killing cecil lion alerted many people happening.,, many constituents chipping barnet want bill go.
today support.
thank right.
lady coming today, particularly even important elections taking place part country.
might take slightly different view, issue today.
important stress cross- party support important measure.
earlier highlighted role.
member crawley, also pay tribute many played part keeping campaign going many years.
think old friend, bob blizzard, previous member waveney.
comrade labour government whips office, back days 2010 election.
great friend also great enthusiast—both jazz, also much cause.
left, encouraged take issue, involvement campaign ban trophy hunting enormously important, along campaign' current director, eduardo gonçalves, sadly well; hope cheered progress bill later today.
along number celebrities.
ranulph fiennes notably stalwart campaign, dr jane washington- evans peter egan, initiated- petition.
lord mancroft place said, “what government today passing socialist legislation, odd thing conservative government. ”
—[ official report, house lords, 12 september 2023; vol. 832,.
957.]
right.
friend agree socialist legislation conservative, liberal democrat, scottish national party plaid cymru legislation?
humane compassionate legislation.
well, broad church—if members government benches wish join cause socialism, welcome.. friend absolutely right; issues divide non- political grounds members different parties end camps, many issues subject free votes.
issue unites, unites british people.
sorted ages ago.
really shame today.
way resent, right thing, legislation already statute book.
thank right.
gentleman giving way, pay tribute.
friend member crawley( henry smith).
today feels bit like déjà vu. back, sends message friends lords give.
legislation right thing.
abhorrent act go another country kill endangered animal order stick head wall.
seems like something totally different century.
fact back, fighting right cause standing shoulders giants gone sends important message house lords country.
thank.
gentleman; expresses particularly well point trophy hunting like something previous century.
time passed.
life moves society moves.
describing, interesting interviews none commentators could respond asked, “how defend someone wants travel distance shoot giraffe, stand corpse bring parts back country?
nobody seems able answer question.
saying ever right, absolutely clear british public certain want part.
right.
friend makes valid point.
favour trophy hunting argue lends supporting conservation country, seems entirely spurious argument.
seen really promising figures tigers;, 574 wild.
actually tiny number; many thousands, shows conservation efforts pay focus certain species.
trophy hunting conservation.
right.
friend said, people shooting animals, taking pictures parading around corpses cutting animals' heads take home.
abhorrent act.
absolutely agree.. friend campaigning bristol many years, days worked whips office.
makes strong point.
argument says, “we killing animals order save them” bit like saying, “we created desert called peace.
really buy, importantly, neither british public.
past argument trophy hunting performs role culling protected species.
always able negate argument.
times strategy culling certain species, done basis scientific fact rather inhumane delight killing animals.
right.