death quite rightly caused outrage around world, including.
practices trophy hunting involve raise welfare concerns.
horrified learn practice canned hunting—the captive wildlife farming animals hunting.
often involves inflicting extremely poor welfare conditions captive wild animals, mostly lions, may suffer unsatisfactory enclosures, lack enrichment, insufficient provision shelter vet treatment, part body may eventually become somebody' trophy.
let forget negative impact trophy hunting animals, harm offspring, may unable survive parent left dead.
highlighted earlier, weakening gene pool.
important factors consider.
trophy hunting negative impact wildlife.
trophy hunters tend target world' iconic animals, including endangered wild animal species lions, polar bears, giraffes rhinos.
hunters selfishly kill vulnerable animals display body parts sort perverse prize.
world animal protection notes british hunters brought home approximately 25, 000 hunting trophies since 1980s, approximately, 000 came species risk extinction.
public right find absolutely abhorrent, want increase protection afforded species, already pressure habitat loss, climate change, poaching illegal wildlife trade, passing important legislation.. friend member canterbury( rosie duffield) eloquently outlined issues earlier.
let forget unnecessary horrors.
compared overall revenue local economies gain tourism, income trophy hunting insignificant.
2017 report economists large analysed eight african countries found overall tourism.%.% gdp eight countries, total economic contribution trophy hunters,,.
03% gdp, stark contrast claims made conservative members.
ethical sustainable alternatives trophy hunting conservation.
recent study showed 84% previous potential tourists south africa, including visiting within africa, would willing pay daily “lion protection fee” wildlife conservation.
photographic safaris,, born free foundation puts, involves shooting animal “with camera, gun”, another welfare- friendly alternative hunting trophies.
alternative activities potential generate income equalling even exceeding income generated trophy hunting without causing pain suffering wild animals.. friend member eltham highlighted mentioned amazing experience photographic safari.
supporting global efforts promote humane tourism consistent recent legislation passed house, namely animals( low- welfare activities abroad) act 2023.
however, note secretary state environment, food rural affairs yet even consult activating regulations necessary 2023 act impact, give indication consultation begin.
encourage matter urgency, wild animals deserve protection, requires regulatory action.
many animal welfare issues, government letting animals public failing act.
shadow secretary state,.
friend member croydon north( steve reed), pointed last friday another private member' bill containing broken conservative party promise house, government completely abandoned extraordinary number animal welfare pledges made.
government like tell public progressed world- leading animal welfare commitments, compassion world farming ranked ninth among european countries percentage cage- free farm animals, trailing luxembourg, austria, sweden, netherlands, germany, slovenia, denmark belgium.
although government announced support private members' bills animal welfare issues put forward back- bench mps since abandoned animal welfare( kept animals) bill, leadership.
gently say minister government really cared animals wished honour enormous public interest passing strong laws animals, would put forward promised measures., labour keep reminding government broken promises putting forward private members' bills like one, hope become law soon possible.
seen house today near unanimous show support.
racist, colonial legislation; law governing comes.
right, bill seeks exercise, let' get get done.
many members sides house eagerly awaiting passing piece legislation, many outside campaigners worked tirelessly issue many constituents.
many emails issue taunton deane.
thank right.
member warley( john spellar) introducing bill taken part debate, least.
friend member crawley( henry smith), sterling job one year ago.
think agree lively debate, similarly lively debate today.
want list colleagues sides house spoken eloquently.. friend member east worthing shoreham( tim loughton) made point well taking photographs wonderful creatures.
interventions right.
friends members chipping barnet( theresa villiers) suffolk coastal( dr coffey).
friend member watford( dean russell), also moving speeches, particular.
friend member crawley.
course, many opposition speakers joined well.
clear issue hunting trophies continues divide opinion.
witnessed today.
friends members christchurch( christopher chope) north herefordshire( bill wiggin).
disagreement scientific, social, economic, moral ethical rationales trophy hunting, doubt continue time.
point evidence potential benefits well- managed hunting—we heard great deal.
friend member north herefordshire.
also heard side argument, evidence harm caused poor practice.
want stress something critical: face triple planetary crisis biodiversity loss, climate change pollution.