member eltham( clive efford) allowed prejudices come fore.
think helps cause—indeed,.
friend member north herefordshire( bill wiggin) agreed shows winning argument,.
gentleman colleagues resort smearing members place.
members tabled perfectly reasonable amendments; problem ran time discussion.
previous bill amended place.. friend member north herefordshire tabled large number amendments, put pressure promoter bill,.
friend member crawley( henry smith), government accept amendments.
one amendments add clause bill, another remove bill henry viii clause allowing subject matter bill would apply extended statutory instrument without proper consultation.
bill better bill one first introduced place.
friend member crawley, still defective.
certainly, think would much better bill amendments suggested.
friend member north herefordshire excellent speech incorporated text.
rose— happily give way, need.
grateful—sorry, little slow intervene.
always,.
friend making excellent speech.
purpose amendments ensure take risk racism away legislation, end day, wanting better conservation.
unites.
disagreements across house means end.
everybody wants better conservation endangered species wildlife africa.
like.
member eltham,
privilege going safari africa—indeed, south africa—on two separate occasions.
one 1984, pretty hard find wild animals looking game reserves.
went, 18 months ago, abundance rhinos, giraffes, elephants, lions, leopards.
amazing experience.
people used cameras, relied protection provided excellent team looks conserves safari park game reserve.
could see eyes people trying poach animals looked, cost anti- poaching measures incredibly high.
cost funded unless paid people engaged conservation?
one small means raise funds allowing collection trophies, almost trophies kept africa imported, spain germany.
brought country.
whatever happens bill, trophy hunting continue—but may include import small number trophies country licensing regulatory regime stood test time.
instead regulation, outright ban.?
2021 impact assessment respect earlier bill said: “why government intervention necessary?
government intervention address public concerns imports hunting trophies endangered animals.
essentially, government' impact assessment admits presentation, virtue signalling pandering public opinion, whether public opinion sound.
let take back government took view abolish capital punishment.
time, vast majority population took view keep capital punishment.
applied principle applied bill, would still capital punishment would “address public concerns” people murdered., house, need rely science fact, rather allowing prejudice ignorance prevail, one reasons hope bill improved, receives second reading today.
section impact assessment, paragraph 98 onwards, refers costs proposed legislation, point.
friend member north herefordshire seeking get across government.
impact assessment says: “a 2019 letter 130 researchers described african countries practice trophy hunting, land conserved trophy hunting national parks, hunting areas contributing landscape connectivity.
argue restricting import/ export trophies hunting risks land conversion biodiversity loss, alternative area management strategies must place promote conservation, protect endangered species, support livelihoods.
furthermore, many questions remain whether alternatives wildlife tourism effectively replace trophy hunting, especially areas poor political economic stability, areas less aesthetic appeal.
saying; government said costs legislation impact assessment, goes say: “wildlife conflict local people impose serious costs including causing physical harm death, damaging crops, predating livestock competing livestock food.
wildlife provides benefits local people/ imposes substantial costs, animals often killed food, trade, remove problem animals.
welcome recognition government realities surrounding subject, rather prejudices people ill informed certain organisations.
paragraph 100 impact assessment, government also concede: “evidence suggests trophy hunting provide value animals incentivises protection purposes hunting rather indiscriminate removal, land use change agriculture.
without trophy hunting, income stream linked positive conservation outcomes could lost options need place address conflict.
government said impact assessment, hope going hear minister address concerns recognised, indeed still hell- bent pushing legislation try get statute book.
government also conceded impact assessment—perhaps point.
friend minister could refer to—that: “a ban legal movement animal trophies could unintended consequences, including increasing illegal trade wildlife parts unregulated.
could also reduce amount protein available local communities meat often- product trophy hunts.
hunting ban 2014 botswana one village lost provision 154 tonnes meat, less protein available community.
resulted increase illegal poaching documented declines wildlife.
facts.
government' response facts referred impact assessment 2021?
issue costs discussed paragraph 102: “one major arguments hunting trophies provides financial benefits local communities, without trophy hunting benefits could lost.
however, extent local communities truly benefit widely debated.
course, debate today.