chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading[ relevant document:- petition 650300, ban imports hunting trophies endangered animals.]
beg move, bill read second time.
often debates long genesis considered many times house, hackneyed phrase: everything needs said said, everyone said.
one cannot even use phrase, everyone said need say many times.
course, true case, least bill tabled pioneered ably.
member crawley( henry smith) last session.
clear overwhelming view house legislation go forward.
know bill subject extended delays house—without wishing cast aspersions, one could almost suggest delaying tactics—and eventually time ran.
say regard, even, welcome postponement general election autumn, hope give adequate time, bill go stages house, ensure majority place frustrated take different view.
ways, happening slightly reminiscent debate house lords early part last century, lords much divided hedgers ditchers—between accepted reform necessary therefore going hedge bets allow reform take place, going die ditch.
hope much hedgers case triumph house, matter, important public, makes progress.
time last year, report, reached somewhat compromise consensus bill left place went lords.
right thinking right.
gentleman reintroduced exact bill house reached consensus last year?
bill technically stop hunting; simply stops import country animal protected convention international trade endangered species wild fauna flora.
thank right.
lady comments, work undertook secretary state support legislation.
given wish speed progress legislation, hope colleagues prone making long speeches issue—indeed, possibly even medium short speeches.
subject madam, intend generous taking interventions, right.. members want ensure strong feelings constituents—which made clear every time issue comes up—are expressed house, constituents know listening undertaking course action.
right.
friend give way?
finish comments right.
member suffolk coastal( dr coffey) take intervention.
friend bebington.
right.
member suffolk coastal absolutely right; last, concessions discussions committee consensus brought, expressed solidly.
stressed overwhelming view message house house, regrettable lords chose ignore.
understand house role revising legislation, particularly deep divisions house, case provision.
absolutely clear overwhelming majority, including overwhelming majority constituents—the figure 86%, come back that—are support bill.. member crawley skilfully put together, shows bipartisan nature legislation.
go today, speeded passage houses.
bebington element ellesmere port constituency left 40 years ago, know right.
friend long time, probably correct first entered place.
wanted make point made—namely, overwhelming public support measure.
number constituents contacted express support; said, time surveys show huge public demand.
agree important get bill swiftly possible, place able much quickly?
make apologies regularly- elected place number decades.
sure.
friend speaks effectively constituents ellesmere port, suspect residents bebington probably hold similar views.
important.
sometimes issues come house reflect views certain parts country—there often arguments reflect views metropolis, inner metropolis metropolitan elite—but issue runs across parties, across classes across regions.
universal view across country.
people want country part vile trade.
right.
friend makes important point.
like many.
members, received hundreds emails constituents batley spen, appalled vile trade trophy hunting.
agree bill prevent importation hunting trophies, also send powerful message countries around world hunting killing endangered animals trophies always unacceptable, much must done prevent atrocious act wherever occurs?
thank.
friend contribution, work undertaking issue, quite apart bill.
absolutely right.
countries, including australia, france belgium—i think couple others—have already shown way banning trade hunting trophies, hope decide start send message countries international movement.
always realise, society opinions evolve.
country bullring birmingham, longer torment bulls dogs public arena, engage bear baiting cock fighting.
moved need move trophy hunting, least decline species.
arguments relate much africa, remind colleagues—i pay tribute campaign daily express this—that regions world also involved, polar bears canada.
bill demonstrates public want magnificent creatures slaughtered bizarre form pleasure, decorate people' houses.
understand.
congratulate right.
friend bringing bill forward.
case legislation supported campaigners many countries, including africa?
love animals recognise much gained much profitable keep animals alive, rather allow barbaric practice.. friend clearly speaking behalf constituents nottingham expressing strong views.
number programmes yesterday, pointed long- term sustainable future tourism countries, much better tourists shooting animals cameras rather rifles crossbows.