friend member north herefordshire.
also heard side argument, evidence harm caused poor practice.
want stress something critical: face triple planetary crisis biodiversity loss, climate change pollution.
greatest threats face globally, nature minister, inbox every day.
aware threats need tackle.
million animal plant species face extinction.
much occurred recently—in lifetime.
abundance, diversity connectivity species declining faster time human history, includes species targeted trophy hunting.
know love: elephants, rhinos, lions, leopards polar bears, name handful.
argue banning import trophies animals nothing improve conservation status, certainly listening.
friends, ask whether importing great trophies endangered animals helps tackle biodiversity loss.
trade really help secure sustainable future species brink extinction?
many animals terrible threat anyway habitats shrinking.
happening range social economic reasons, climate change certainly part.
ultimately, aim bill ensure imports hunting trophies great put additional pressure already threatened species.
concentrate minds, pleased confirm government support bill., signal continued determination fulfil manifesto commitment regard.
heard argument ban implications local communities conservation efforts globally, definitely something must consider carefully.
must alive unintended consequences.
however, bill imports great, many said debate—my right.
friend member suffolk coastal reminded.
listening british public.
clear, strong consistent message need bring end imports endangered animals taken hunting trophies.
winds change blowing direction, number countries already put restrictions place.. friend give way?
going take interventions, members made many already want restrict debate ultra low emission zone, refer points.
friend rightly raised moment.
important recognise import ban prevent resident citizen participating hunting overseas.
trophy hunting continue around world.
right country able decide best manage wildlife, bill change.
point highlighted vociferously.
friends members christchurch north herefordshire, remembered preventing.
countries around world sides debate regular opportunities discuss issue raise points.
indeed, letters presidents botswana namibia—the high commissioner written yesterday.
important keep mind contribution trade hunting trophies makes.
annual imports hunting trophies number—on average, 73 year last 10 years.
even, essential play part ensure communities around world benefit conserving wildlife live alongside.
reflected agreement hugely important global biodiversity framework.
strong essential focus, global community, finance biodiversity, conservation restoration work.
members aware much government front, huge £93 million darwin initiative £30 million darwin plus initiative.
focuses biodiversity conservation, working locals indigenous peoples.
penultimately, let run provisions bill.
bill ban import hunting trophies specific species, explicit aim ensuring imports great place unnecessary pressure species risk.
species, import ban without exemptions effective protection, provide clarity address conservation concerns arising trophy hunting.
clauses make provision import ban, cover trophies brought great animals hunted legislation comes force—there strict, clear lines anything happens.
definition hunting trophy clause: “the body animal, readily recognisable part derivative animal, that…is obtained…through hunting…for hunter' personal use”.
hunting trophies defined current controls cites.
clause applies import ban species listed annexes wildlife trade regulation.
wildlife trade regulation implements convention international trade endangered species—cites—in great.
annexes broadly equivalent appendices ii convention, include species global community agreed protect trade restrictions due conservation status.
cover great number species threatened international trade, big cats, bears, primates, hippos, rhinos elephants.
result, bill end permit system imports hunting trophies derived species.
provision exemptions import ban.
clause movements northern ireland.
clause clearly import ban “not apply relation removal qualifying northern ireland goods northern ireland great.
clause, mentioned.
friend member christchurch, establishes advisory board hunting trophies.
clause: “the role advisory board advise secretary state question relating act”.
clause simply covers bill' extent, application, commencement short title.
let quickly discuss impact assessment, allow interventions.
heard views impact assessment government, two sides.
impact assessment presented sides debate, also highlighted trophy hunting lead population declines-
hunting threatens 30% endangered mammal species, according international union conservation nature.
impact assessment also noted trophy hunting quotas inappropriate, unscientific, excessive- reliant opinions, management quotas based poor- quality data.
similarly, report university oxford found damaging effects unsustainable trade hunting extend beyond hunting areas.
hope answered questions.
positive lively debate sides house.
thank right.
member warley bringing bill back house, reconfirm government fully committed supporting.
leave house, call john spellar wind.
object!
case, put question.
question put, bill read second time.
house proceeded division.