say supporting animal conservation.
opposite true, live animals support population species.
league cruel sports says: “we believe multi- million pound industry unjustifiable animal welfare point view, also conservation, responsible endangering several species around world.
“sport”, word usually reserved activities revolve around positive aspects life: fitness, healthy competition, teamwork, friendship, personal achievement, endeavour endurance.
single one could attributed activity involves individual choosing photograph grinning triumphantly celebrate killing gentle graceful giraffe, whose lifeless body lies slumped twisted feet, pumped full deadly bullets.
good friend vet animal welfare campaigner dr marc abraham obe agrees.
says: “anyone ounce compassion kindness despairs seeing images cowardly, pathetic trophy hunters grinning still- warm kill.
exploited animals used pathetic props maintain, even elevate, online self- image superiority, without shred guilt conscience.
describes taking part killings “a tragic lack empathy highest form narcissism”, says “to complicit extreme, callous form animal cruelty, plus harvest body parts ship back home, couldn’t clearer indicator violent antisocial behaviour.
every member house emails letters, meetings, constituents love value animals, loathe exploit, harm kill.
many british people show kindness—who campaign behalf animal charities, volunteer, make donations fundraise, share love planet incredible, breathtaking wildlife fortunate benefit.
dare wealthy individuals decide right buy cause death lion, polar bear elephant.
alongside constituents, use fame public platforms fight protection animals.
campaigners include frequent visitors whose passion infectious—people wonderful peter egan, friend many place, years fought hard raise awareness keep ban trophy hunting imports top mps' agendas.
peter works fantastic campaigner eduardo goncalves, talked earlier, supported many across house, including right.
friend member warley( john spellar), never given fighting protect animals time.
steps next general election, vital carry compassionate work.
absolutely pledge best ability.
speech animal welfare leave top animal champion ricky gervais.
could spend days polishing many awards, instead chooses condemn trophy hunting shame consider murder animals hobby.
supports ban called trophy hunting “humanity worst”.
murder animals fun also condemned chris packham, bill bailey, joanna lumley ranulph fiennes, well mps activists across political divide political affiliation whatsoever.
legendary jane goodall said: “trophy hunting utterly cruel, utterly unnecessary utterly disastrous conservation perspective.
inflicts pain suffering animals reason boast ephemeral ‘prowess'.
material human need met; hobby, pure simple, deeply wrong one.
urge colleagues support bill.
sincerely thank right.
friend member warley bringing forward.
echo words humane society say “no excuse” trophy hunting, let get ban done.
one thing unites house want see successful conservation, bill always racism neocolonialism.
bill questioned science african countries.
anybody, matter much think love animals, thinking writing contacting trophy hunting, insist seriously consider african representatives said bill people support.
last 22 years, 73 cites- listed species animal imported hunting trophies.
period, pet industry traded 560 listed species..
members care cites, perhaps bill include pets well.
believe anybody house intends racist, bill crosses line.
namibian environment minister, pohamba shifeta, written environment secretary denouncing bill “regressive step towards neo- colonialism… bill implies judgments supersede insights expertise… unilateral actions, made without consultation collaboration us…challenges sovereignty nations like namibia.
talked botswana quote president masisi says.
worth remembering botswana 50, 000 elephants; 130, 000 elephants.
population increases year year, 000 elephants.
400 trophy hunting licences issued, licences never taken.
president masisi describes intervention africa' wildlife “a racist onslaught”— point,.
gentleman give way?
middle quote, think president forgive allowing.
gentleman intervene.. gentleman agree house perfectly entitled make decisions considered facts, selective facts?
decide want hunting trophies brought country, perfectly entitled make decision.
respect house, would bothered turn today, think valid point.
must consider would feel botswana, namibia, tanzania, zambia, south africa zimbabwe legislating.
awkwardly.
gentleman, banning trophy hunting.
targeting cites- listed species, seem care, 000 species, handful actually relevant.
continue, namibian environment minister, pohamba shifeta, says “regressive step towards neo- colonialism”— whether meant way.
goes say, “your bill implies judgments supersede insights”— people actually look animals.
says: “such unilateral actions, made without consultation…challenges sovereignty”.
president masisi said “a racist onslaught” people “sit comfort lecture management species don’t.
speaking.
last november, times, telegraph daily mail reported ordinary africans share president' view.