country 123rd world—that us—is, words david attenborough, one “the nature depleted countries world”.
got rid last brown bear, 000 years ago last wolves 264 years ago.
africa' human population risen eightfold lifetimes, causing immense pressure land available wildlife.
means africans increasingly come conflict big animals, may eat goats, threaten children trample villages.
last year, botswana' minister environment tourism started article published daily mail saying: “last month, attended funeral two villagers homeland, botswana.
teens, tragically killed charging wild buffalo travelled school work.
sadly, isolated incident.
went say: “believe, understand horror people feel see photograph trophy hunting person posing beside recent kill.
lion killings particular seem cause outrage among britons, especially notorious shooting cecil lion trophy hunter zimbabwe 2015.
widely circulated picture walter palmer standing cecil' body became emblematic man' destructive relationship nature.
reasonable though reaction, knee- jerk one. fails acknowledge many africans, trophy hunting vital local population.
wildlife conservation measure generates income used combat illegal poaching, support community development enhance habitat protection.
sadly, says, “all often…focus solely animal welfare expense human life africa. thought carefully amendment intend table.
bill need keep coming back way right.
member warley brought back.
amendment ensure bill protects certain species, recognising countries may even better managing conservation.
allow secretary state add withdraw countries list issue hunting licences show sufficient levels concern conservation.
hunting trophy obtained licence country list would exempt ban.
kenya would list, allow hunting wildlife numbers, sadly, declined; countries allow good job allowed continue.
bill questioned science african countries, excuse blundering inadvertent racism.
want africa' big animals survive future, ask house ignore science misinformation endangers animals care.
honour follow.
member north herefordshire( bill wiggin), cannot say agreed single word speech.
quoted david attenborough, david attenborough described trophy hunting “incomprehensible” certainly support.
pay tribute right.
friend member warley( john spellar) presenting bill,.
member crawley( henry smith) earlier work, departed friend bob blizzard, enormous amount work issue member.
wanted make short contribution privilege going safari wife visited africa.
trip lifetime.
ever chance go back think trip, first experience seeing magnificent beasts habitat something never forget.
want impress people seek suppose “thrill” murdering beasts.
within two hours arriving camp, truck taken look wildlife. sat open- sided truck, lion walked past bottom; could look see back walked past.
sat thought, “what hell?
cage around truck, trust entirely stranger met—the guide takes around—while wild beast couple metres away walks calmly past truck.
experience getting close animals something never forgotten, memorable experience seeing, beside chobe river botswana, herd elephants feeding dusk, talking grumbling one another ate reeds river bank.
got quite close huge beasts, felt entirely safe.
indeed, felt privileged close natural habitat.
idea anyone would go environment gun slaughter animals beyond.
want experience wildlife, don’t go murdering; get close experience way.
ask members imagine minute.
probably dozen people truck.
every one gun went slaughtering animals, effect across species would enormous, large numbers go countries armed cameras rather guns, effect economies enormous.
heard arguments today racist towards african countries, african countries.
heard anyone say racist canadians wanting polar bears imported.
words david attenborough, incomprehensible.. gentleman give way?
going give way, want take much time.
canadian government written object—it african countries object.
hope clear said earlier.
sure, hunting fraternity contributes tiny bit countries' economies.
seem heard today argument without enormous wealth people go trophy hunting, conservation cannot afforded.
accept reasonable argument.
course, people pay; would pay enormous fee privilege going see animals habitats—and leave behind fee order pay conservation.
ways contribute conservation way outstrip money members conservative benches talking.
let honest: majority people talked bill place hereditary peers.
truth.
enormously privileged wealthy, calling idea, enormous support people, socialist—well, support people, socialist, doesn’t?
socialist, commoners want!
could conservative party possibly support measure socialist fundamental objectives?
complete nonsense, species perhaps metaphorically hunting extinction: position hereditary peers ability vote laws country.
outdated anachronism come end, person starts hunt full backing.
pity debate facts,.
member eltham( clive efford) allowed prejudices come fore.
think helps cause—indeed,.
friend member north herefordshire( bill wiggin) agreed shows winning argument,.