issue costs discussed paragraph 102: “one major arguments hunting trophies provides financial benefits local communities, without trophy hunting benefits could lost.
however, extent local communities truly benefit widely debated.
course, debate today.
let take view people support bill lovers animals people despise animals.
nobody could stronger supporter animals.
indeed, wife proud produced daughter veterinary surgeon.
one adduce evidence importance inculcating one' children love animals parents share?
let none nonsense suggesting vile activity bill subject sort vilification.
completely ridiculous.
let also refer letter.
friend member north herefordshire referred namibian association community based natural resource management support organisations.
letter sent british mps, disappointed parliamentary colleagues seen letter present.
one asks rhetorically, done result points made?
louis says: “please regard africans incapable deciding domestic policies.
reason legal hunting pays protected land big animals.
human population grows, crucial lions elephants space.
rhinos also require armed guards safeguard ruthless poaching gangs financed chinese criminals.
guards, massive numbers animals get killed brutal gangs.
legal hunting pays guards kills far fewer.
family south africa, saw consequences happens rhinos.
try disincentivise illegal poaching rhinos, rhinos de- horned, value rhino horn, even dead animals, ill- conceived bans use, rhinos poached part horn longer visible, part extension head.
consequence—an unintended consequence, obviously—of restrictions countries exporting rhino horn dead animals.
nuanced debate, sure getting close today lordships debating legislation report house.
important letter maxi louis goes say: “the evidence peer- reviewed science shows successful africa' system defending precious animals.
people read science—and back legal hunting—include eu commission”— sure strongest argument— “and george monbiot”, stronger argument.
continues: “so global regulator, international union conservation nature.
use legal hunting manage big animals mortal risk children.
african lives stake.
dangerous wild animals.
got rid last brown bears, 000 years ago last wolves 264 years ago.
conclusion, says “wildlife africa flourishing.
management.
ask virtue signalling.
arrogant, ignorant racist.
could put better.
disappointed government continue pander would fit description given maxi louis.
turn amendment made bill introduced last session.
friend member crawley.
introducing bill today, right.
member warley( john spellar) refer, except say amendment proposed legislation, showed passed bill place result consensus.
one interpretation happened friday debating amendments report.
essentially happened, may recall, madam, large number amendments, deal done whereby two amendments accepted, others rejected.
one new clause setting advisory board hunting trophies bill, wish speak briefly importance background.
decide issues relating hunting trophies?
think expertise, rather people prejudiced.
clause:() secretary state must appoint advisory board hunting trophies( “the advisory board”).
() advisory board appointed subsection() may three members.
() role advisory board advise secretary state—() question relating act secretary state may refer committee;() matter relating import great hunting trophies derived species animal appear secretary state, likely become, endangered.
improvement original bill, would require secretary state take advice, instead listening mob, speak, pleased measure bill.
clause(): “in appointing members advisory board, secretary state must regard expertise matters relating import hunting trophies.
one thing discussed previously, think discussed today, extent bill.
bill extends england, wales, scotland northern ireland, prohibition imports applies imports great., right.
gentleman, limiting bill imports great, think help meet objective?
show longer one nation, different regime northern ireland, compared one prevails rest country?
hope minister able explain, government favour bill, purport government whole, rather great, proposing restrict import hunting trophies great northern ireland.
perhaps something fact open border northern ireland ireland, ireland european union, much benevolent approach import hunting trophies government seem.
important issue needs addressed bill, hope goes committee, ensure provisions apply equally parts.
need speak great length something like arguments bill strong, vilify people engage conservation measures way seeking.
proof pudding eating.
compare kenya countries southern africa, see kenya' well- intended ban totally counterproductive, whereas southern africa tremendous progress conservation endangered species.
lateral point, collection rare endangered butterfly species illegal country?, exceptions.
free pin butterflies wall put display cabinets, suit preach people africa conservation measures?
think.
talk importance culling, essential control numbers species restricted area wildlife park.
cull country, particularly deer.
culling include use rifles shoot deer people think finest antlers.