talk importance culling, essential control numbers species restricted area wildlife park.
cull country, particularly deer.
culling include use rifles shoot deer people think finest antlers.
antlers kept trophies.
line business, respect people might like.
part culling ensure many deer manage.
complex bill worthy detailed consideration, worried government may secret agenda: may try use acts legislation.
would grateful.
friend minister could assure circumstances government seek override seeking use acts bill rejected house—not voted, enough time given.
sure precedent acts used debate place curtailed lack time, bill brought back next session, government' failure provide time used justification using acts.
would grateful minister could respond point winds debate.
finally, let put record bill second reading present form.
hopefully, opportunity vote way later.
call shadow minister.
pleased speak important bill.
importation trophies produced barbaric sport trophy hunting ended long time ago.
thank right.
friend member warley( john spellar) introducing bill, following earlier bill.
member crawley( henry smith).
need get sorted today, warley crawley, sure another constituency rhymes.
thank animal welfare charities nationwide, including four paws, humane society international, world animal protection ban trophy hunting.
worked tirelessly years ensure legislation passed, produced helpful briefing note debate.
also pay tribute former president botswana, ian khama, tireless passionate campaigner issues.
however, praise campaigners due, needed debating bill today.
legislation passed government long ago.
know members public, including constituency, overwhelmingly support bill.
wider public support reflected fact banning hunting trophies 2019 conservative manifesto promise,.
member crawley said, labour manifesto promise.
measure, promised government, already law?
fail bring forward bill banning trophy hunting, pledged voters would?
given earlier private member' bill seeking implement ban progressed house last year, debating equivalent bill?
bill debated last year deliberately wholly undemocratically derailed small number mostly hereditary conservative peers.. friend member eltham( clive efford) pointed, peers ignored public, welfare animals party' manifesto commitment, used amendment process blocking device.
labour members think unacceptable, party wants long promised long overdue legislation progressed soon possible.
bill reached house lords, peer stepped forward sponsor.
labour peer?
thank.
gentleman pointing.
obviously, issues going place party time, sorry, cannot comment point..
lady keeps referring disparagingly hereditary peers, correct say significant proportion hereditary peers elected house, unlike peers, appointees?
thank. gentleman. says keep referring hereditary peers, referred, response one colleagues.
fascinating conservative members want defend completely outdated barbaric practice trophy hunting, procedure hereditary peers elected among, member public say matter.
may help.
friend saying previous session, bill introduced conservative member?
indeed, conservative member house lords going take bill, someone else shot grabbed beforehand, bit sleight hand.. member christchurch( christopher chope) wants defend sort jiggery pokery, welcome.
order.
anxious come back bill, opposed discussing bill might deal later today hereditary peers.
thank clarifying, madam.
thank right.
friend member warley setting happened lords, move.
bill prevent people bringing great hunting trophies species listed annex, endangered species, annex, species threatened commercial trade, principal wildlife trade regulation.
lists largely correspond equivalents cites, important international agreement protecting endangered plants animals, party.
bill also creates advisory board hunting trophies, conservative members highlighted, advise secretary state issues relating legislation, matter relating import great hunting trophies derived species, likely become, endangered.
cannot emphasise enough crucial legislation.
trophy hunting barbaric, wholly unnecessary. country, others, long recognised animals subjected unnecessary suffering.
principle reflected domestically animal welfare act 2006, aligns understanding, supported animal welfare science enshrined legislation, animals sentient beings., deserve treated dignity humanity.
nothing dignified humane sport trophy hunting.
involves killing innocent animals sole purpose turning bodies trophies.
animals often experience immense pain, fear distress moments die.
may shot inexperienced hunters using less efficient weapons, crossbows spears, deliver rapid death.
saw cecil lion 2015, suffered several hours following wounding crossbow beautiful part southern africa finally put misery.
death quite rightly caused outrage around world, including.
practices trophy hunting involve raise welfare concerns.
horrified learn practice canned hunting—the captive wildlife farming animals hunting.