case, put question.
question put, bill read second time.
house proceeded division.
serjeant arms investigate delay lobby?
house divided: ayes 49, noes.
question accordingly agreed.
bill read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63).
second reading beg move, bill read second time.
bill would overturn expansion ulez scheme, simply cruel, cruel form taxation.
particularly cruel poorest society, hitting heavily people old motor vehicles cannot afford upgrade, without scrappage scheme.
also unfair business owners—especially outer london, lose business would otherwise secured people travelling neighbouring counties purchase goods—and people live outside london, say london mayor.
border london home counties neat.
people constituency live kent, go london exit road.
border straddles roads.
border cannot avoided, mayor london knows..
friend parliamentary neighbour making impressive start.
share roads crayford dartford people living different sides road pay different taxes.
people, gardeners plumbers, travel regularly dartford bexleyheath crayford work, cannot afford.
unfair, especially mayor' manifesto last elected.
absolutely valid point, would go.
50% police officers metropolitan police area live outside london commute, percentage emergency workers probably.
people londoners rely most—they vital londoners—but vehicles ulez- compliant, hit £12.
50 every single time go work.
even worse, night shifts pay way way, might public transport.
emergency workers hit £25 night shift totally utterly wrong..
friend making great speech.
knows, full support.
agree today see whose side labour members?
going talk bill, going back emergency service workers others bexley want rid ulez?
pay tribute.
friend work done respect.
entirely right: see today whether labour members favour workers favour sadiq khan.
following.
gentleman' arguments interest.
bristol experienced first year clean air zone, actually imposed requirement secretary state environment, food rural affairs, right.
member suffolk coastal( dr coffey), government taken court clientearth breach air pollution limits therefore insisted adopt scheme bristol.
chance speak later, comment successful, case seems slightly odds.
gentleman' argument local autonomy.
grateful intervention, gives opportunity smash myth expansion ulez scheme anything whatsoever air pollution.
air pollution, mayor london would ban motor vehicles going london, want ban; wants make money.
motorists give mayor £12.
50, drive day long london.
give damn.
take constituency dartford, example: many people previously used blackwall tunnel ulez non-
compliant vehicles use dartford crossing get across thames.
adding pollution areas dartford, removing.