finals, penguins defeated.
seed-
advance national championship jacksonville state.
looking revenge, penguins came gate swinging, winning first two games scores 204- 199 248- 210.
penguins threw five strikes final four frames win first match threw strike final eight rolls second game.
jacksonville state game, penguins game, taking- lead one win away glory.
games jacksonville state even series-.
game, penguins started strongly.
strikes spares theme penguins, showing consistency led national championship game.
every strike spare, crowd roared, bringing team one step closer immortality.
back-- back strikes end game, team embraced, realizing dreams hard work come fruition.
penguins forever etched history champions.
ask colleagues house representatives join congratulating youngstown state womens bowling teams players, coaches, staff, families, friends celebrate historic victory national championship.
go penguins.
rise today recognize exemplary life leadership late mayor william.
murphy, public servant dedicated career betterment woodridge neighboring communities.
mayor murphys 41 years leadership, village trustee 1972 1981 mayor 1981 2013, paramount growth woodridge thriving village see today.
negotiations brought water lake michigan dupage county sustained argonne national laboratorys research capabilities.
served countless organizations, including president dupage mayors managers conference illinois municipal league, demonstrating murphys aspiration use local government uplift community.
mayor murphy remained deeply thoughtful responsive residents challenges.
consistently listened feedback worked towards addressing needs.
mayor murphy also championed prologis fund, providing college scholarships non- profit grants empower next generation leaders advocates.
addition, mayor murphy distinguished career educator, principal assistant 29 years woodridge school district 68, even local school named upon retirement., proud represented dedicated leader governed utmost humility.
ask join honoring legacy woodridge village hall renaming.
may`` william.
murphy village hall serve lasting reminder service community.
rise today honor life legacy pastor victor hardy, beloved community leader, committed advocate, upstanding citizen city chandler.
victor passed away march 22, 2025, age 63, lifetime faith, friendship service.
chandler-- arizona-- kinder, place presence among.
born raised portsmouth, virginia, victor attended neighboring norfolk state university studied music performance., met beloved wife 40 years, cynthia.
lifelong devotion serving god country clear early life.
graduation, served virginia army national guard state air force pursued another degree religious studies liberty university.
chandler community blessed nearly 26 years ago, victor moved family new home arizona.
volunteered tirelessly school districts, city, chandler tullamore sister cities organizations, east valley naacp, many local organizations nonprofits.
particular focus uplift african american men community.
decade ago, victor founded chandler men action, profoundly impactful organization empowers african american youth honors many contributions african american men arizona.
became first african american hold title executive director city chandler, nonprofit dedicated promoting collaboration compassion chandler.
2022, chandler city council honored victor mlk lifetime achievement award recognize service community, helped realize dr. martin luther king, jr. dream better, nation.
pastor victor hardy ordained 2012.
three years later, became first african american solo pastor congregational church valley.
victor built welcoming inviting space congregants, congregation described dedicated pastor-- friend mentor.
challenged members deepen connection community vocal champion public servants, like teachers law enforcement officers-- even led first respondents blessing september.
victors love music steered service well.
coming three generations african methodist episcopal church leaders, victors musicality fostered church growing.
founded directed chandler centennial celebration choir 2012, created chandler high school gospel choir club, emceed chandler symphony orchestra gala.
leadership, chandler high school gospel choir went perform number high-
profile shows.
pastor victor hardys dedication chandler community remarkable deeply appreciated citys residents.
prayers family, including cynthia sons, david, julian patrick.
victor deeply missed congregation committed justice societal change.
compassionate legacy service felt generations come-- arizona owes debt gratitude.
thank victor, godspeed.
rise today recognize outstanding contributions andrea read made community volunteer brooksville main street.
andrea embodies true spirit local hero unwavering dedication historic preservation, volunteerism, community service.
passion preserving cultural architectural heritage town left indelible mark, ensuring future generations appreciate learn past.
many years, andrea champion historic preservation, tirelessly advocating restoration conservation towns treasured landmarks.
played crucial role securing grants funding preservation projects, working closely local government historical societies ensure communitys history remains intact.