today rise honor.
basil piazza, dedicated public servant long- time resident williamsville, new york whose tireless contributions community country left long lasting impact.. piazzas legacy spans decades leadership, service, unwavering commitment betterment village williamsville.
native north buffalo,.
piazza graduated canisius university 1965 degree english.
relocating 1968 village williamsville family, began successful teaching career 36 years throughout western new york.
commitment education mentorship, even serving local government, speaks selflessness passion helping others succeed., including roles village trustee,.
leadership shaped growth development williamsville, worked tirelessly improve community.
dedication enhancing quality life residents, fostering community engagement, promoting arts culture within village left inedible mark area.
public servant educator.
made profound contributions serving army reserve 26 years remaining devoted family husband father-- later becoming loving grandparent, great- grandparent.
legacy stands foundation community values worked uphold throughout life.
, today recognize.
basil piazza steadfast commitment public service outstanding contributions village williamsville.
dedication continues inspire privilege working, legacy certain live generations.
rise today recognize celebrate 300th anniversary reformed church.
reformed church founded 1725, proclaiming gospel serving communities across nation.
im especially honored note pivotal role south dakota churches played advancing mission heritage reformed church eureka classis beyond.
revolutionary war, one- fifth german reformed pastors served chaplains continental army.
one member, captain peter humrickhouse, even crossed delaware river general george washington delivered critical supplies yorktown, helping secure nations independence.
presidents george washington theodore roosevelt recognized influence integrity reformed church.
president washington openly praised loyalty devotion clergy congregants.
president roosevelt regularly attended grace reformed church washington, laid cornerstone.
june, members friends reformed church gather mount rushmore home state mark historic tricentennial milestone.
fitting celebration occur south dakota, state shaped faith, perseverance, patriotism.
join recognizing reformed church 300 years devotion faith service.
rise today celebrate milestone illinois transportation history, 40th anniversary metra, essential part fabric regions transportation network.
since founding 1984, metra provided reliable, safe, efficient rail service millions residents commuters throughout chicagoland area.
metra plays crucial role connecting neighborhoods, supporting local businesses, ensuring individuals travel easily work, school, recreational activities.
second- largest commuter rail system, metra helped foster economic growth supporting suburban urban development providing convenient sustainable alternative driving.
243 stations 11 routes spanning nearly 500 route miles, metra connects communities across six- county chicago area.
serving 300, 000 riders average weekday, metra backbone regions transit system, enabling people commute safely, reliably, efficiently.
last four decades, metra adapted evolving needs riders, weathered economic challenges, embraced innovations technology enhance rider experience.
agencys leadership embraced modern technologies, improved accessibility, continuously enhanced customer service meet growing demands passengers.
whether expansion services, improvements stations, adoption innovative rail solutions, metra remained dedicated serving people illinois highest standards service.
today, recognize hard work dedication metras employees-- conductors engineers, planners customer service representatives-- whose efforts helped ensure continued success critical public transportation system.,
ask colleagues join congratulating metra extend deepest appreciation everyone contributed success.
look forward continuing work metra builds remarkable 40 years safe reliable commuter rail service chicagoland area.
rise today recognize commemorate national auctioneers week, taking place year april 28 may.
national auction association, located kansas third district, centralized headquarters auctioneering businesses, thank advocacy matter.
additionally, would like recognize livestock marketing association national auto auction advocacy work.
auction one oldest methods purchasing selling goods remains prevalent practice businesses throughout country.
rising prices, auctioneering remains steady method purchasing selling goods competitively.
auctions, auctioneers run, allow buyers equal chance receiving competitive prices purchases also allow seller receive best possible return.
hardworking auctioneers spend time coordinating clients holding events deserve recognition, heartily support national auctioneers week.
congratulating youngstown state womens bowling team winning ohio rise today congratulate youngstown state womens bowling team winning 2025 ncaa bowling championship jacksonville state april 12, 2025.
`` entertainment capital world, las vegas, youngstown state womens bowling team certainly put show.
path championship vigorous, playing tough competition secure championship win.
penguins cruised regional rounds way championship semifinals, penguins fell short jacksonville state-.
finals, penguins defeated.
seed-
advance national championship jacksonville state.