immediately high school graduation, marjorie volunteered chevrolet plant near home flint, michigan, worked rehabilitating military trucks front lines.
months later, marjorie became inspector, played critical role maintaining records briggs& amp; stratton airplane engines rebuilt facility operation closed 1945.
marjories legacy, however, goes far beyond factory floor.
marrying husband john david curtiss, raised four children, put nursing school, achieved career field.
today, proud matriarch growing family includes seven grandchildren fourteen great- grandchildren.
legacy love, perseverance, hard work continues shine., marjorie curtiss exceptional woman answered call support nation darkest hour.
story, woven fabric nation, nothing short remarkable.
urge colleagues join michigans seventh congressional district wishing happy 100th birthday.
rise today recognize honor jolly boys williamsville, new york, remarkable group volunteers whose dedication serving community shining example generosity selflessness five decades.
began 1971 small group parents village williamsville coming together support childrens involvement local sports grown community- wide effort assist need, making lasting impact countless lives.
origin name jolly boys charming pan groups history.
coined wife one founding members, observed groups infectious spirit glee, turn, began referring`` jolly boys.
name stuck, day, jolly boys williamsville continue symbolize spirit everything.
start, jolly boys set apart committing simple yet profound mission: raise funds exclusively local children families facing financial difficulties, primarily youth sports activities.
embraced values volunteerism, ensuring efforts carried volunteers every dollar raised went directly need.
commitment, jolly boys transformed lives many, providing vital resources support families williamsville beyond.
efforts expanded, jolly boys continued evolve, able start using resources support homeless shelters, cancer research, local parks, historic preservation efforts.
commitment community never shifted, impact seen felt centuries come., today recognize jolly boys contributions lives individuals families also strengthened community.
ask joined express gratitude jolly boys williamsville, whose spirit volunteerism selflessness serve inspiration.