ashamed enforcing.
come urgent question.
call shadow leader house.
( urgent question): ask leader house make statement government announcements outside house commons.
hear statement,.
responded urgent question similar matter 14 may.
reiterate commitments gave.
“ministerial code” clear: “when session, important announcements government policy made first instance.
important principle government stand uphold.
since last urgent question 14 may, government made number important oral statements house, infected blood inquiry, cross- government review sanctions implementation enforcement, charging individuals national security act 2023, legal aid cyber- security incident.
prime minister updated house three trade deals struck national interest, foreign secretary updated israel occupied palestinian territories, justice secretary responded sentencing review, defence secretary made statement future diego garcia military base.
afternoon, full conclusions important strategic defence review published laid house first, significant statement defence secretary follow.
satisfied government coming house regularly keep informed.
[ interruption.]
order.
satisfied, think key.
back benchers sides rightly hear first.
care many announcements made house; made talking.
said, defence secretary make statement afternoon, satisfied.
recognise times make judgment oral statement needed, balancing rest day' business factors, nearly instances written statement also made, appropriate mechanism updating house.
well making 153 oral statements current session, made 673 written statements.
said recess, ministerial code makes clear session, announcements made house.
let gently point returned recess—as hour ago—and recess pains ensure house updated subject diego garcia military base adjourned.
government take obligations seriously,, continue work colleagues throughout government make certain important announcements made house, members across house ample time consider issues ensure government scrutinised effectively.
call shadow leader house.
really best leader house do—an “i speak weight” autocue recitation points made three previous attempts deal occasions house embarrassed disregarded last three weeks alone?
hopeless miscue response bordered contempt itself—yet another attempt change subject, blame others distract attention latest fiasco.
evidently defence realm important enough merit making way list priorities government' media handouts.
lord robertson, said, speaker—and amazed intervene leader house remarks—would ashamed embarrassed think done name.
three weeks ago, leader house dragged house government' briefing immigration white paper outside house.
came days done respect prisoner recall,- trade deal, course, chagos islands.
followed instances involving tuition fees, planning reforms even fiscal rules,,, reprove chastise chancellor exchequer.
seen unhappy sight secretary state defence, less, extensively briefing media decisions deploy airborne nuclear weapons build next generation submarines, coming house.
perhaps, said, important enough merit mention beforehand.
journalists able read strategic defence review since 10. 30, opposition prevented seeing document five minutes ago, precisely order avoid parliamentary scrutiny.
manifestly breach ministerial code, nolan principles, course, labour' manifesto, demonstrating government' arrogance complacency disdain house democratic accountability, from—the clue title—the leader house, whose job protect safeguard house members.
unfortunately, obvious floundering made point far better.
leader house know announcements, steps take prevent media briefings ensure announcements made house commons first?
apologise yet another high- handed government decision alone fully responsible, instance, house?
nice see right.
gentleman place respecting today—that always case.
said, believe strongly government making important announcements house session.
made oral statements previous government entire last session—we made 154 statements 140 sitting days, compared 72 101 sitting days—and made many written statements answered parliamentary questions.
statement diego garcia day deal signed, despite difficulties timing.
statement economic deal day signed, prime minister updated house eu trade deal.
said, sdr given opposition laid house.
time colleagues scrutinise question defence secretary afternoon.
government responses sentencing review parliamentary health service ombudsman' report women' state pension age, well many major announcements, upgrade defence spending, made house first.
curious know whether shadow leader house raised important issues previous government minister back bencher, remember many, many occasions disrespected house, remember hearing voice time.
remember procedure committee, many others wanted foreign secretary, lord cameron, accountable house commons.
previous government nothing, remember right.
gentleman saying anything.
recall culture secretary announcing end bbc licence fee, separately, privatisation channel twitter, intention coming house explain major policy changes.
previous prime minister, first day long recess, announced scrapping government' net zero targets—he come house explain.