lady expect house get chance digest 130- page report ask questions following statement?
everybody else country seems able.
opposition benches many years—many years right.
gentleman been—and recognise challenge properly scrutinise big reviews laid house long statement made.
budgets.
ensure today opportunity, first many, question government strategic defence review, last many years come.
know secretary state also want ensure questions emerge today, next week months come, members house ample opportunity put questions.
integrated care boards budgets cut 50% via phone call interim head nhs england icb leaders, announcement made formal response written question put secretary state.
half nhs targets cut without statement chamber, although statement chamber abolition nhs england, carrying pace without much white paper, bill opportunity effective parliamentary scrutiny.
leader house give opportunity look scrutinise fundamental reorganisation nhs, far going radar?
issues relating decisions icbs nhs reorganisation regularly raised business questions.. lady right say statement house nhs england, reveal her—this probably surprise—that getting rid nhs england require primary legislation.
ample time consider issues passage legislation, hear says.
giving statements media government disrespect house.
went recess, farcical situation shadow secretary state education bring forward urgent question asking written statement made earlier day.
government clearly decided make written statement later day, sent minister come, answer.
members whole urgent question refuse say content written statement was—a statement government already written intended publish later day.
done simply avoid scrutiny.
representation leader house make day ensure information given house timely fashion could scrutinised, rather government hiding away?
thank.
lady raising issue; think talking pay review recommendations government' response.
issues take incredibly seriously, ensuring house ample time consideration, went back looked usual practice regarding pay review settlements.
settlements went across range government departments number sectors—not schools education, nhs, ministry justice, cabinet office number departments.
usual practice—it government well—that settlements announced written ministerial statements simultaneously order put time.
sure sunday papers would like thank government advance sight upcoming statement.
member defence committee ask leader house acknowledge urgent question actually wasting time.
quite right granting, procedure followed knew statement, could got debated rest day' business.
leader house agree announcements made important defence strategy?
statement today, would agree.
member, statement strategic defence review.
review 150 pages long laid house time statement, usual practice.
trails statement ahead time—during recess, sunday—but full document conclusions laid house, said.
sorry members media given advance sight it—as understand, closed reading room—but publication report house afternoon.
read nuclear defence strategy weekend, ahead sdr, quite alarming—just see morning journalists received information opposition still sight.
leader house saying speaking.
10 cabinet members importance matter, raise concerns weekend saw leaks paper?
aspects sdr trailed ahead time, one.
gentleman refers; something government designing put public domain weekend.
normal practice days.
know like speak time things house sitting, things sometimes given media ahead time, although nuclear issue.
gentleman talking.
urgent question, full strategic defence review statement shortly, ask secretary state defence question.
leader house told document “trailed” journalists, 10. 41 morning daily telegraph published long article authors clearly set read entire document.
time, shadow secretary state defence refused advance copy, even privy counsellor rules.
government appear trust journalists national security, shadow secretary state?
said previous answers, sorry members media given reading room space look sdr laid house.
case.
people asked privy council briefings; know ones offered, understand offered members opposition, get members full details offered privy council briefings.