working hard tackle epidemic every area country, including rural areas.
crime policing bill, introducing new stand- alone offence assault retail worker.
tolerate workers facing abuse violence simply job, whether towns rural areas.
convenience stores heart communities provide employment 700 people shops north west leicestershire, workers often face abuse.
visited one local shops recently, told days earlier assistant manager punched face job.
although assault reported, police yet pay visit.
minister share plans support rural policing constituencies mine, tackle violence shop workers?
may express concern attack.
friend' constituent?
totally unacceptable.
retail crime action plan, police made operational commitments prioritising attendance violence used.
progress made, much needs done.
ensure every police force understands seriously government take offence.
additional 35 police officers 21 police community support officers place result neighbourhood policing guarantee might go way helping.
recently visited huntingdon branch barclays bank rural constituency, staff highlighted although crime policing bill make assaulting shop worker offence, branch staff banks building societies included classification, despite fact work high street subject threats intimidation shop workers.
10, 000 instances abuse branches last year.
rationale minister provide excluding branch staff banks building societies protections given retail staff, work next?
case made several years retail workers covered specific offence.
work done co- op, union shop, distributive allied workers many others get evidence together.
evidence financial sector banks, want see, ask.
gentleman talk people conversations.
open looking, moment, drawn offence basis evidence available.
assessment made potential merits creating visa scheme people gaza related nationals.
know desperately concerned intolerable humanitarian situation gaza., along france, germany many others, continues call immediate ceasefire, release hostages aid gaza.
range routes available wishing join family members, working israeli, palestinian authorities region help british nationals eligible people leave gaza via safe routes.
situation gaza beyond devastating.
54, 000 lives lost.
hospitals bombed, people tortured starvation used weapon war.
palestinians rightly scared may see mother, father, brother sister survive atrocities.
government rightly responded war ukraine offering family visa scheme, ukrainians could travel join family.
time similar scheme—a gaza family scheme offers solidarity respect life?
statement recently issued france germany, calling israel immediately restart rapid unimpeded flow humanitarian aid gaza, vital.
still need see much action taken.
decision implement bespoke visa scheme would need consider range factors, including unique crisis situation relevant impacts security, compliance returns.
said, immediate family members able join using one existing family routes.
constituents taunton proud record supporting refugees; would support refugees gaza, countries.
charities support refugees come concerns asylum accommodation allocated town.
minister meet discuss concerns latest allocations, consulted, received notification?
happy meet.
gentleman.
recent assessment made trends incidence fraud.
steps taking help tackle fraud.
steps department taking help protect consumers fraud.
monitor fraud trends closely.
fraud growing transnational threat requires urgent action.
government developing new fraud strategy, covers better collaboration industry, improved public awareness improved collaboration international partners.
figures, course, coming, incidence fraud—much online—is back new high.
many factors involved, government look taking steps, including requiring enhanced intelligence sharing platforms banks, better mandatory user identification sites dating apps online marketplaces?
know right.
gentleman takes matters seriously, gently remind house last government, lord agnew, minister responsibility countering fraud, literally resigned dispatch box.
among things, accused treasury “little interest” consequences fraud society.
precisely important points right.
gentleman raises national fraud squad 400 new specialist investigators recruited.
led national crime agency' national economic crime centre, working closely city london police.
protect public fraud.
study last year showed two five people 50 scammed last five years, losing average £2, 000 scam.
half cases, money never recovered—and small end scale.
even past two weeks, result developments artificial intelligence, exponential improvements scams, convincing realistic ever.
home office protect people, especially vulnerable, informing ai scams?.
lady absolutely right raise concerns; numbers references deeply concerning.
combating fraud beating scammers requires raising public awareness, grateful work done.
tell home office working closely banking, telecoms, digital tech sectors improve systems share data faster law enforcement.
60 stakeholders across industry involved development new fraud strategy.
public communications, targeted support vulnerable ai key parts strategy.