number people say never see police communities doubled conservatives.
government turning around,, 000 additional police streets year alone. includes 470 neighbourhood police london' streets.
get whether mark rowley right wrong, notice home secretary forgot mention hundreds millions gobbled labour' jobs tax, fact police numbers reached record levels last government.
aside, national police chiefs' council published anti- racism commitment, saying racial equality mean treating everyone colour blind, calling arrest rates artificially engineered across racial groups.
home secretary agree police respond people' actions regardless race?, policing minister endorse barmy document?
shadow minister, knows, talking nonsense.
police police without fear favour; standard apply sign.
really sorry wants undermine important work police across country, party government undermined number police streets—took streets—so ended thousands fewer police streets.
government finally putting back communities back beat belong.
call liberal democrat spokesperson.
peaceful protest fundamental right free society, protests remain safe orderly, visible, well- trained effective police presence often needed top existing neighbourhood police teams.
cities manchester seeing rising numbers demonstrations, combined authority estimates cost £2 million year police.
met receives specific grants cover cost policing protests, greater manchester police receives allocation.
unfair constituents, unsustainable.
light worries highlighted police leaders funding cut upcoming spending review, home secretary ensure areas greater manchester receive funding need police protests properly without taking away neighbourhood policing communities deserve?
continue support greater manchester police police forces across country.
right able deal issues challenges, including public order.
strengthening system area result weaknesses national co- ordination inherited.
tell.
lady greater manchester police getting 176 additional police officers neighbourhood teams course year.
steps department taking help tackle antisocial use- road bikes.
steps department taking help tackle vehicle nuisance.- road bikes careering estates communities dangerous antisocial nightmare.
giving police stronger powers seize bikes without need repeated warnings, order help keep streets safe.
thank secretary state answer.
constituents around weston shore enough exactly kind thing describes.
antisocial motorbikes racing outside homes every night.
constant noise disturbs everyone' sleep, yet seen meaningful enforcement recent years.
secretary state outlined powers coming.
confirm expects local police forces use powers fully tackle issue seriously, blight constituents' lives stopped?.
friend exactly right.
issue raises resonate people across country; whether southampton south tyneside, many areas facing blight- road bikes street racing.
moment, police give people multiple warnings.
two strikes three strikes bikes still streets.
good enough.
want make much easier police, one strike.
thank home secretary response.
kent using section 59 powers confiscate bikes, including snodland walderslade constituency.
however, police stated legislation powerful enough, welcome powers seize bikes.
ensure police inspectors police crime commissioners given guidance number vehicles seized monitored, stop problem?.
friend right; need ensure police powers need able act swiftly.
want make easier crush bikes quickly well seize take streets, requires additional neighbourhood police.
kent, means additional 65 neighbourhood police officers, similar numbers hampshire.
many residents constituency complain motorcycle noise illegally modified exhausts.
home secretary inform plans help local police local authorities address nuisance?.
member right raise issue.
noise speed used deliberately order harass people intimidate local residents.
disgraceful antisocial behaviour, really unfair local families.
need give police stronger powers clamp.- road bikes often used illegally across private farmland, causing damage crops, spooking animals leaving farmers feeling scared vulnerable.
crime policing bill includes provision make easier police seize vehicles associated antisocial behaviour, avon somerset police little resource police rural crimes properly.
steps secretary state taking stop illegal use- road bikes farmland?
well strengthening law, working national police chiefs' council stronger rural crime strategy.
tell.
lady avon somerset police getting 70 additional neighbourhood police officers across area year result neighbourhood policing guarantee.
steps department taking help tackle violence shop workers rural areas.
previous government, shop theft allowed reach epidemic proportions.
70% increase last two years previous government.
working hard tackle epidemic every area country, including rural areas.
crime policing bill, introducing new stand- alone offence assault retail worker.
tolerate workers facing abuse violence simply job, whether towns rural areas.