clearly, issues age assessment process border responsibility contractors organise accommodation.
minister tell house steps government taking ensure children country safe?
people arrive claim children, tests border check whether think children.
accepted children, put local authority care, asylum accommodation.
seen adults end asylum accommodation, always make appeal local authority undergo known merton age assessment test, decide age.
saturday,, 200 illegal migrants poured small boat.
many gave spurious reasons stay, government repeal human rights act 1998 immigration cases take back control borders?
tackle illegal migration, must work across borders co- operation jurisdictions.
leave european convention human rights, could work sign.
saturday, residents westerhope told nuisance vehicles, illegal modified- bikes,- road bikes speeding cars making lives absolute misery, similar complaints residents slatyford newbiggin.
chief constable northumbria tells force already tripled number vehicles impounded past years, keen enforce laws,.
minister set new proposals make life better residents newcastle?
welcome.
friend said; problem land.
moment, police forces best, crime policing bill allow seize vehicles used antisocial way, without give warnings, destroy.
way forward, pay tribute work already ongoing police forces.
since taking office almost year ago, home secretary spectacularly failed put cap illegal immigration deterrent place, weekend' record number boat crossings demonstrates clearly completely failed take control borders.
say honesty constituents plan, clearly working?
given right.
member member previous government, question might rather plausible apologised 100- fold increase small boat crossings government' watch quadrupling net migration result policies supported government.
wants support stronger action illegal migration gangs organising, support counter- terrorism powers government putting place go?
light ban disposable vapes, came force week, minister outline measures taken step work ports, including east midlands airport, prevent counterfeit banned vapes imported country?
border force routinely disclose information port- specific nature, calendar year 2024 seized approximately 300, 000- cigarettes vapes border.
border force robust approach seizures, based intelligence received partners.
know.
friend raised issue previously, happy meet discuss.
constituency, seen parks police slashed bushy park rates theft knife crimes soaring.
metropolitan police commissioner warned last week home secretary meet laudable targets neighbourhood policing, tackling knife crime tackling violence women girls without additional investment.
reassure constituents see bobbies beat promised, see chancellor' iron fist?
tell.
lady 400 additional neighbourhood police officers streets london year result neighbourhood policing guarantee.
increasing concern constituency number deliveroo riders subcontracting unregistered riders, working illegally.
minister say done crack ensure deliveroo riders registered working illegally?
amendment border security, asylum immigration bill extends requirement check illegal working gig economy, zero- hours economy areas non- traditional employer- employee relationships.
look forward able operationalise bill becomes law.
regarding non- crime hate incidents amount police time taken investigate, minister agree clue name?
“non- crime”. also agree already stretched police focus efforts tackling real crime, rather virtue- signalling thought police?
home secretary clear priorities police forces actually focus.
agreed home secretary, national police chiefs' council college policing conducting review non- crime hate incidents.
update due course findings review changes may required code practice introduced shadow home secretary march 2023.
doncaster east' neighbourhood policing team recently seized multiple stolen offroad bikes using tactics including drones high- visibility patrols.
swift action made real difference tackling antisocial behaviour places hatfield dunscroft.
commend team work public support received “where' bike” campaign.
light, ask minister progress around neighbourhood policing guarantee doncaster east isle axholme see named police officers towns— order.
welcome work south yorkshire police doncaster east neighbourhood policing team going offroad bikes, cause havoc total nightmare community.
getting additional neighbourhood police part neighbourhood policing guarantee, give stronger powers keep streets safe.
leicestershire police signed reported £800, 000 contract palantir—a company worrying history racial profiling surveillance concerns.
since removed contract details public record, home office holds central records deal.
reassurances home secretary give people leicester protected intrusive discriminatory policing practices?
transparency oversight upheld partnerships central records kept? wonder whether.
gentleman might write details outlined., look.
thank home secretary prime minister visiting constituency last week horrific incident following liverpool football club victory parade.