since coming office, government increased raids, arrests civil penalties highest levels years.
border security, asylum immigration bill introduce tougher provisions area, particularly bolster enforcement action illegal working gig economy.
good employers constituency paisley renfrewshire south—those conduct employment checks employ people decent terms conditions—are undercut unscrupulous firms use exploitative practices prey vulnerabilities people seeking better life.
steps taken protect people exploitation employers right thing?
enforcement law best way deal issue, 40% increase visits check whether illegal working going, 42% increase arrests since government came office.
call father house.
could counterintuitive moment make new labour point?
cause lot illegal migration fact easier work illegally anywhere else europe, national identity cards.
gordon brown government, quite wisely, going bring, coalition government wrongly stopped idea.
national consensus bringing national identity cards, given carry mobile phones?
would dramatically reduce illegal working.
reeling new labour point father house made.- visas basically give capacity similar thing, easily checked,, border security bill, extending checks gig zero- hours economy.
around asylum hotel blackpool seafront, see increased illegal working takeaways, bars restaurants.
minister outline constituents government tackling illegal working, ensure safe spaces people jobs vital tourism industry?
tackling illegal working significantly increasing enforcement.
40% increase visits 42% increase number arrests illegal working.
fines £60, 000 per illegal worker discovered, discovered working illegally arrested put route deportation.
surely best way tackle illegal working make legal opportunities.
“island strangers” immigration policy cause huge issues workforce scotland; care service says could threaten whole sector.
asylum seekers waiting case processed effect unused resource.
shorten time asylum seekers wait allowed work, bring relief sectors?
shortening time takes process asylum claims getting system inherited conservatives working.
63% increase number initial claims processed. follows 70% fall period last election.
establish national statutory inquiry rape gangs.
child sexual exploitation abuse horrific crimes, government taking decisive action ensure victims survivors grooming gangs get justice deserve.
delivering key recommendations seven- year independent inquiry child sexual abuse, including recommendation mandatory reporting; asked police forces england wales review historical cases action taken, reopen investigations; commissioned baroness louise casey conduct national audit nature scale grooming gangs offending country.
leave stone unturned pursuit truth justice.
senior figures catholic church church england found conspired cover child abuse priests.
senior figures labour party opposing local inquiries places bradford, london wales, ministers oppose national rape inquiry.
also heard former labour member, simon danczuk, told raise issue ethnicity perpetrators.
labour put aside electoral interests stand side abused?
idea prime minister ever put anything interests victims grooming gangs heart everything ever worked, frankly, birds.
increased number arrests perpetrators right.
gentleman talks.
continue pursue violent, abusive, vicious abusers courts—through justice—and continue take counsel victims country.
whether proposal increase standard qualifying period settlement 10 years would apply retrospectively.
settlement prerequisite becoming british citizen, also important step integrating contributing local communities country.
white paper proposes expansion points-
based system increase standard qualifying period settlement 10 years.
individuals opportunity reduce qualifying period based contributions economy society.
consult earned settlement scheme later year; provide details scheme work, including respect transitional arrangements already.
kamala moved 2021 skilled worker oxfordshire constituency.
worked discover novel drugs diseases current treatment.
additional rate taxpayer made many professional personal ties.
sudden increase qualifying period five 10 years plunged hard- working people like kamala uncertainty future.
minister meet understand impact policy workers like kamala government' wider science research objectives?
changes indeed important.
recognise important people listen people tell consultation.
provide details scheme work, including respect transitional arrangements already.
constituent emily asked raise issue house yesterday, taking first opportunity.
emily carer cared number people across harlow community.
consultation earned settlement scheme take account hugely important role carers, sometimes overseas, support vulnerable communities?
indeed, carers, including come overseas, important work support, families communities.. friend recognise, said, important ensure people' voices heard consultation.
recognise settlement important step integrating contributing local communities families.
current system, people primarily qualify settlement basis length time, also believe people contributing economy society gain settled status country.
call liberal democrat spokesperson.
another group immigration white paper creating uncertainty refugee families.