tell home office working closely banking, telecoms, digital tech sectors improve systems share data faster law enforcement.
60 stakeholders across industry involved development new fraud strategy.
public communications, targeted support vulnerable ai key parts strategy.
government outlined clear ambition make global hub crypto industry, support growth mission.
many constituents already regularly engaging crypto.
assessment minister made crypto sector, particularly steps required protect consumers investors ensuring allow industry develop?
stability security remain key ensuring health growth economy; protecting investors consumers central.
continually evolving capabilities, including working closely industry partners ensure security front centre' framework crypto sector.
facebook marketplace responsible three quarters fraud social media, yet seems uninterested anything.
minister assure house take facebook task, order clamp fraud make sure consumers protected?
online safety act 2023 require tech companies take measures prevent fraudulent content platforms face significant fines.
act, largest firms required prevent fraudulent advertising appearing platforms.
steps department taking help tackle violence women girls.
already taking significant steps make sure violence women girls treated national emergency. includes launching domestic abuse protection orders, investing almost £20 million year specialist services victims projects help prevent vawg improve response.
later year, publish cross- government vawg strategy, set long- term plan tackle crisis.
families victims, review release decisions provide solace, cannot constituent doreen soulsby.
daughter' murderer released victims courts bill passed place.
minister meet doreen discuss clause 61 bill release life prisoners?
yes, course.. friend knows, strong bond doreen many years.
course would delighted meet.
research undertaken women refugee women found banning work women seeking asylum leads many women, sadly, stay unwanted abusive relationships.
minister consider lifting ban asylum seekers working, specifically include women seeking asylum government' upcoming strategy tackle violence women girls?
well beyond remit safeguarding minister make asylum policy, absolutely guarantee.
lady migrant women experiences part violence women girls strategy; issue received money recent uplift victim services.
working together-- services across country, always take account experiences women girls country.
call shadow minister katie lam.
28 april, minister clear house framework local grooming gang inquiries baroness casey' audit would published may. june.
presumably new timeline publishing, minister share, please?
thank.
lady question apologise month' wait.
waited 14 years anyone anything.
baroness casey requested short extension work home secretary, home secretary informed home affairs committee.
expect report shortly,, government respond, lay plans evidence hand.
steps department taking help tackle knife crime.
taken action ban zombie knives, ban ninja swords come august.
also bringing forward ronan' law, puts stronger restrictions online sales, crime policing bill.
also additional funding, hotspot action fund, high- visibility patrols areas knife crime antisocial behaviour.
thank secretary state answer, seriousness government tackling scourge knife crime constituencies like mine.
redditch, anti- knife- crime campaigner pete martin making real difference educating young people schools dangers knife crime.
secretary state consider visiting redditch see pete' work first hand, real difference making schools?
pass thanks,.
friend, team good work community?
certainly keen know, right local work preventing young people drawn knife crime.
setting young futures prevention programme, introducing new law child criminal exploitation go gangs draw young people crime.
sussex police consider tackle knife crime eastbourne invest community policing, urging prioritise investment grove road premises town centre, opposed hammonds drive industrial estate premises.
secretary state agree prioritise investment town centres eastbourne, better tackle knife crime?
obviously, police forces make operational decisions, believe town centres need particular focus neighbourhood policing, comes preventing youth crime, including knife crime.
sussex police getting 64 additional neighbourhood police officers police community support officers neighbourhood policing guarantee year, also focusing hotspot policing, targeting areas highest knife crime.
steps department taking tackle illegal working.
clamping illegal working crucial element strategy tackle immigration crime.
since coming office, government increased raids, arrests civil penalties highest levels years.
border security, asylum immigration bill introduce tougher provisions area, particularly bolster enforcement action illegal working gig economy.
good employers constituency paisley renfrewshire south—those conduct employment checks employ people decent terms conditions—are undercut unscrupulous firms use exploitative practices prey vulnerabilities people seeking better life.