think word leader house looking “sorry”.
much place, know, complicated arcane, ministerial code crystal clear point.
job leader house represent place back benchers parties around cabinet table make sure place hears things vital importance first.
important public transport, may suggest defence realm little important government' buses bill, divisions evening?
leader house please tell thinks.
10 getting wrong try put right?
certainly sorry members media given sight sdr ahead members house.
understanding published first time house today.
said earlier, put statement; always intention.
always going major statement today sdr indeed done.
even though important business today, mps across house ample opportunity—i sure take opportunity—to scrutinise defence secretary today future occasions via select committees elsewhere.
declare interest, member modernisation committee.
thank,, standing back benchers granting many urgent questions—i say someone speaks behalf people harlow.
leader house agree part government' remit modernise bring back trust politics?
outline end work committee make place accessible?
thank.
friend work modernisation committee.
know one remits set committee ensure time back benchers scrutinise government business.
key part modernising, ensure chamber, future, real crucible national debate want.
sure see today days.
knowing leader house decent person, suspect behind scenes, events sort happen, probably argues quite strongly announcements made house first press afterwards.
think reason happening government genuinely think get less publicity hold press conference scrutiny house, confidence stop people leaking things advance?
thank right.
gentleman kind words beginning question.
absolutely right part job, take incredibly seriously, uphold house government, ensure rest government respect house, come house scrutinised, open, transparent available house.
message relay regularly sure relay later today.
say gently government announcements happen outside sitting, long case.
managing announcements course days often challenge, reassure strategic defence review, always going make statement house today, publishing laying 150- page document house first.
reiterate balance struck.
people want time read digest question defence secretary.
always balance,.
house whole; defence committee also given advance sight report.
committee members left texting journalists weekend find going.
beginning, defence secretary committed defence committee would open transparent, reset relationship committee.
leader house think secretary state living commitment transparent, happened today?
understanding offered brief chair defence committee, stand corrected case.
hear.
member says, think across government, ministers, civil servants everybody else must take responsibilities select committees incredibly seriously.
select committees important part accountability house.
know secretary state defence—someone speak regularly—takes responsibilities house incredibly seriously, sure look forward coming committee questioned scrutinised length sdr many matters.
may say right.
lady, known little, normally upbraids leader house, first response leader house grovel apologise?
standard, take party represents government.
simply suggest little surprised make peace way.
notwithstanding, say gently leader house case brought review house.
know journalists given scrutiny.
leader conservative party, remember tony blair, prime minister, offered advance sight documents bit delicate needed security clearance.
leader opposition given opportunity look documents fully informed developments.
opportunity offered leader opposition leader liberal party?
apologise regularly, say—usually private, happy extend apology today heard apologise.
utmost respect, work closely, totally respect job upholding back benchers' rights question scrutinise ministers government policy., brilliantly.
know privy council briefings offered, inquire right.
member chingford woodford green( iain duncan smith), make sure gets reply.
30 january, leader house said, “we publish child poverty strategy spring. ”
—[ official report, 30 january 2025; vol. 761,.
442.]
guardian broke story 23 may child poverty strategy published spring.
cannot find written statement indication oral statement regarding delay.
leader house let know whether announcement made whether child poverty strategy published spring—it june, probably not—or whether likely published autumn, house knows?
know
matter great concern.
lady, something raises often house.
ensure house updated timings child poverty taskforce, ministers come house regularly update progress.
knockabout, troubles house important job.
talking expansion nuclear weapons—we assume, actually read review, even though journalists, members public newspapers, given briefings this—and wanted analyse review could ask sensible questions.
urgent question, next urgent question statement.
right.
lady expect house get chance digest 130- page report ask questions following statement?
everybody else country seems able.
opposition benches many years—many years right.