last month, honour visiting rbsl—rheinmetall bae systems land—in constituency.
along many defence companies organisations, proud effort help defend around world.
sdr provides certainty industry, need go ensure every government agency, body department—from skills infrastructure planning availability land—gets behind ethos.
secretary state agree creating growth cluster zones provide certainty local communities assist mission?
point order,.
followed—[ interruption.]
want answer,, certainly give: followed procedure last defence review, shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge), defence minister.
shadow defence secretary time.
advance copy defence review.
offered briefing, offered front benchers.
really concerned ensure house proper access report, following convention.
quite right,, copies defence review vote office, established procedure.
would normally made available sat statement.
circumstances, following encouragement, suggest members house given access advance statement.
secretary state asked— recent assessment made adequacy visas immigration processing times.
visas immigration processes millions visa applications year.
processed published customer service standards, huge tribute hard- working staff, indeed straightforward applications decided within three weeks.
year ending march 2025,.
million visit visas, 190, 000 work visas 22, 000 health social care visas issued.
occasion,.
member may aware, technical processing errors, resolved quickly possible come light.
call centre answering application processing times; backlog digital status becoming fully operational.
north east fife constituent settled status done steps setting ukvi account, yet recent trips abroad told passport linked- visa.
one-, case minister review gone wrong?
system failure, case minister address?
thank.
member question.
would happy look case.
personal details document associated person'- visa may well updated.
updating details may first step necessary, issue may go away.
problem immigration system inherited high levels low- skilled immigration, economy actually needs low levels high- skilled immigration.
need attract worldwide top talent key sectors, many based edinburgh east musselburgh, remain globally competitive, businesses tell long visa processing times work.
seeing lower levels immigration, government reprioritising resources see faster processing skilled worker visas?
thank.
friend question.
aware visa processing times vary based type visa people applying.
however, applications, even made outside, decisions usually made within three weeks.
also aware looking reform immigration system result record levels net migration previous government, making sure focus immigration needs economy priority government.
call shadow minister.
new research shows foreign nationals claiming almost £1 billion benefits month.
face highest number asylum claims ever recorded—up another% since labour took office.
meanwhile, 42, 000 appeal backlog end 2024 projected double almost 100, 000 end year.
home secretary admitted media white paper would cut immigration 50, 000.
utterly inadequate.
without real deterrence stricter measures, visa processing delays worsen, minister commit two concrete measures: implementing previous conservative threshold £38, 000; introducing legally binding annual migration cap actually delivers accountability? order.
say shadow minister lot members get in—i want get question 15 order paper—and need help?
yet another example opposition wanting rewrite history.
conservatives quadrupled net migration record levels.
think.
member want correct immigration white paper, reducing net migration considerably suggested; home secretary said.
latest figures show, since government came power, almost 30, 000 foreign criminals, failed asylum seekers others right removed.
includes increase enforced returns last quarter compared period last year, much better record shadow home secretary could achieve.
recent progress department made improving neighbourhood policing bracknell forest.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
steps department taking improve neighbourhood policing.
providing £200 million across england wales financial year increase neighbourhood policing.
part neighbourhood policing guarantee, every community named, contactable officers dedicated addressing local issues.
alongside, course year, 000 additional officers police community support officers working neighbourhoods teams.
pleased tell.
friend member bracknell( peter swallow), thames valley police, include extra 68 police officers streets year.
bracknell forest seen spate tool thefts recently.
tool theft double whammy: traders fork thousands new tools, work.
raised issue thames valley police police crime commissioner, done government' neighbourhood policing guarantee stamp cruel crime?.
friend exactly right raise serious crime.
honest, hard- working tradespeople communities across country robbed livelihoods result kind crime.