gentleman saying anything.
recall culture secretary announcing end bbc licence fee, separately, privatisation channel twitter, intention coming house explain major policy changes.
previous prime minister, first day long recess, announced scrapping government' net zero targets—he come house explain.
also announced scrapping high speed conference recess never came house account.
covid, one conservatives' many prime ministers announced major changes way life media, 2020 winter lockdown—he come talk that—and covid vaccine roll-.
closed borders reopened, announced media.
let forget supreme court found illegally prorogued previous government.
remember former prime minister found misled?
greater disrespect.
rather upholding ministerial code, previous government ignored breaches time, reports sitting prime minister' desk nothing done., contrast, strengthened ministerial code.
[
interruption.]
right.
member rayleigh wickford( francois) laughs sedentary position, given independent adviser ministerial code power instigate investigations.
therefore, strengthened.
previous government disrespect; enough.
threadbare king' speech, banning pedicabs pinnacle ambition last year government.
opposition, seem carrying hardly turn work.
could used one opposition days raise issues,.
many parliamentary devices disposal, use.
zombie government, zombie opposition.
next time bring forward urgent question, might want check record giving lectures.
order.
may thank leader house reminding mistakes previous government coming floor house?
would hoped government learned mistakes highlighted.
try defend criticise way forward.
trying ensure members sides house allowed question ministers first, rather watching announcements sky news.
interesting sdr offered journalists members chance see.
agree leader house, thank reminding, let see government treat house way expect.
take point order,?,, wait till end, well know, roger, one senior members.
think right.
friend leader house right remind many breaches rule majesty' government conservative party power.
however, middle mud- slinging, let raise still small voice calm.
current prime minister pledged transparent, open proper government.
right.
friend go back cabinet remind proper scrutiny house first, untrammelled questions hour time, scrutiny government would get press conference proper place?
hope take message back, statements one hear given floor house first.
thank.
friend question.
know many times said, regularly remind cabinet important aspect cabinet minister, indeed minister.
best make sure regular oral statements house important matters brought first.
absence oral statement, written ministerial statement, notice given day colleagues ample time, says, properly scrutinise announcements.
call liberal democrat spokesperson.
incredibly disappointing find discuss issue yet, time vital matter national security defence.
remarkably similar urgent question recess, disappointing,, hear leader house attempt justify bringing major announcements floor house first citing number statements government already given.
ministerial code clear: government get pick choose significant statements make house; whenever possible, every single time.
agree premise question shadow leader house, must say bit rich given conservatives' appalling record exactly thing government.
however, let current government hook.
leader house please confirm government comply ministerial code, shall expect little dance every week?
surely time would better spent making statement house.
thank. member.
make apology fact lots things—we making lots announcements, delivering change country voted for—and bring competing demands.
say, house session, statements updates made house first.
sometimes via written ministerial statement sometimes oral statement—it depends.
also balance statements rest day' business.
would point colleagues important second reading debate today, dozens dozens members speak.
two urgent questions important statement business well.
balance things house' interests, statement made house today.
defence secretary shortly place, sure spend long time answering questions.
sure criticism aimed granting two uqs. reason granted two uqs government come first strategic defence review., would uqs would pressure time.
trust, integrity transparency must watchwords politics, principles worn extremely thin previous government.
steps leader house taking redouble commitment trust integrity, constituents expect less?
thank.
friend question, find slightly strange conservative members seem think somehow upholders parliamentary democracy standards.
afraid much longer memories.
taking steps raise standards, behaviour culture house, indeed make sure house respected.
call chair public administration constitutional affairs committee.
think word leader house looking “sorry”.
much place, know, complicated arcane, ministerial code crystal clear point.
job leader house represent place back benchers parties around cabinet table make sure place hears things vital importance first.