current system, people primarily qualify settlement basis length time, also believe people contributing economy society gain settled status country.
call liberal democrat spokesperson.
another group immigration white paper creating uncertainty refugee families.
family reunion vital route refugees safely reach, free grasps criminal trafficking gangs.
government looking ways facilitate refugee family reunion, hindering.
unclear white paper' reforms english language requirements apply refugee family reunion.
minister acknowledge needs unique vulnerable group?
able provide clarity level english language proficiency people apply refugee family reunion expected reforms implemented?
thank.
member question.
know immigration white paper referenced looking reform family rules, consulting.
make statement departmental responsibilities.
may first pay tribute first responders, police, ambulance, fire service others dealt horrific incident liverpool parade, met last week?
know thoughts whole house injured affected.
house also seen disgraceful unacceptable small boat crossings saturday.
one making journeys, criminal gangs likely made millions pounds weekend alone.
gangs increasingly operating model boats launched along coast, people climb water, exploiting french rules stopped police taking action sea.
completely unacceptable.
previous government raised issue france years, avail, raised french government since summer.
french minister interior, french cabinet, agreed rules need change.
french maritime review looking new operational tactics use, urging france complete review implement changes swiftly possible.
weekend touch french minister interior, supports stronger action, discussions way week.
update house due course.
friday constituency met leader hillingdon council, hosts, 000 asylum seekers home office accommodation—the per capita local authority country.
told council faces £5 million per annum funding shortfall, entire budget libraries culture supporting asylum seekers.
plans home secretary ensure local authorities reimbursed full role play supporting asylum seekers country?.
member raises important point, inherit unacceptable asylum backlog, including huge unacceptable bills asylum accommodation.
already brought bills asylum accommodation, saving hundreds millions pounds, hundreds millions pounds saved course year.
result action taking clear backlog previous government left, part working ministry housing, communities local government co-
ordinate support local councils.
crawley home tinsley house brook house immigration removal centres, associated scandal.
consideration given home affairs committee' inquiry immigration detention, including ending use centres indefinite detention?
immigration centres used indefinite detention.
keep anyone detention immigration centre reasonable prospect removal., released.
call shadow home secretary, chris philp.
join home secretary paying tribute people emergency services liverpool.
home secretary' watch, year far worst history illegal immigrants crossing channel.
government' laughable claim “smash gangs” lies tatters—they smashing gangs; smashing records.
right.
lady mentioned french.
french prevention rate land lamentably 40%, even stopped released attempt crossing next day.
although talks action sea, nothing happened whatsoever.
weekend saw pictures french police standing taking photographs illegal immigrants departed.
home secretary agree recent 12- year fishing deal suspended french agree stop small boats sea prevent illegal immigration?
let remind shadow home secretary immigration minister said: “i continue push french counterparts look hard interceptions sea.
five years conservative government later, french government agreed changes.
government reached new agreement france, pressing operationalised swiftly possible.
take lessons former immigration minister, watch, let legal migration treble small boat crossings soar tenfold.
immigration record level home secretary' watch, usual answer question take responsibility.
let try instead: emerged yesterday attorney general, lord hermer, chose refer longer sentence unduly lenient sentencing scheme—as attorney general can—a man given 28 months rape, yet lucy connolly got prison time tasteless tweet.
lord hermer think rape less serious twitter comments?
two- tier justice action.
show lord hermer appalling judgment prime minister fire?
question comes former policing minister whose government charge rates rape domestic abuse plummeted, charge rates crime dropped substantially.
government support much stronger action violence women girls recognise serious damage crimes.
shamefully, previous government left shocking legacy crime, immigration across board, government turning around.
home affairs committee, heard worrying evidence unaccompanied children arriving country placed wholly unsuitable accommodation, including staying rooms adult males, presents safeguarding risks.
clearly, issues age assessment process border responsibility contractors organise accommodation.
minister tell house steps government taking ensure children country safe?
people arrive claim children, tests border check whether think children.