transparency oversight upheld partnerships central records kept? wonder whether.
gentleman might write details outlined., look.
thank home secretary prime minister visiting constituency last week horrific incident following liverpool football club victory parade.
home secretary join congratulating emergency services acting swiftly, also condemning reform party far right trying stoke hatred?
explain department tackle misinformation prevent action future?
join.
friend saying huge thank first responders—those met last week, also many involved swift response undoubtedly saved lives day.
day huge joy across city liverpool ended horrific incident, know constituency across liverpool city communities come together face greatest difficulties show strength community.
call chair home affairs committee.
draw home secretary' attention amendment tabled crime policing bill, would extend definition exploitation modern slavery act include orphanage trafficking?
horrific crime affects million children across world, something need recognise legislation.
chair select committee raises important point.
know strong interest issue goes back many years, taken strong action modern slavery.
look amendment tabled, happy discuss.
last week, whole community shocked appalled hear stabbing 15- year- old boy cribbs causeway.
thankfully, stable, know thinking family time.
three 16- year- old boys charged.
could minister please set steps government taking tackle knife crime, including among young people could much brighter futures?
convey thoughts family victim awful stabbing case, affected across community.. friend right raise deep concerns exist number young people getting drawn serious violence—we seeing across board.
young futures prevention programme important, need work prevent strengthening law child criminal exploitation.
speak, removal van outside illegal immigrant hotel constituency—let hope moving, moving.
secretary state assure constituents illegal immigrants dispersed community, housed houses multiple occupation owned private landlords, advise housed?
anyone hotel someone claimed asylum, whose asylum claim pending.
necessarily illegal immigrants,.
lady make position clear.
last year, dr mohammed mohsen offered position acute medicine department royal cornwall hospital constituency.
due start role last year, due ongoing conflict travel restrictions gaza, unable travel.
would minister meet consider case, requires urgent assistance?
thank.
friend raising matter, happy meet.
foreign, commonwealth development office working ensure need leave gaza, able eligible, supported.
happy look matter.
friend.
home secretary asked question lord hermer chagos, perhaps ought known.
answer,?
lord hermer decide sentencing—he particular role attorney general.
right.
gentleman, experienced member house, know way system works.
final question, call harpreet uppal.
recent roundtable violence women girls hosted mayor west yorkshire, heard local organisations outstanding work hampered short- term funding, well brave survivor shared experiences.
specifically asked government commit strategic investment.
minister review contracts sector multi- year take long- term view service delivery preventive work?.
friend makes important point short- term funding massively hampers sector.
vast majority violence women girls funding comes local authorities, fact, departments, absolutely commit looking home office manages contracts ensure sustainability.
come next piece business, make brief statement.
morning, government published strategic defence review.
prime minister made speech held press conference glasgow, addition media appearances.
follows several days media briefing.
disappointed,, government appear breached principle set paragraph.
“ministerial code” “when session, important announcements government policy made first instance.
recognise timing policy announcements always wholly within government' control.
may need co-
ordinate announcements international trade trading partners, example, announcements may delayed last- minute legal intervention.
announcement sdr, however, wholly government' discretion, highly regrettable ministers chosen,, hold major media event coming house.
shows complete disregard house.
members.
note ministers, opposition, slow complain previous governments made major policy announcements outside.
fact, sdr due easter, sure day would mattered.
responsible compliance ministerial code, matter prime minister—it government' code, house' code—but regard particularly blatant breach.
invited.
member north dorset( simon hoare) consider whether public administration constitutional affairs committee might usefully inquire matter.
ministers elected members first, get ministerial roles, recognise importance house.
amazing, opposition, members think everything discussed floor house, government, memories short point.
many sdrs.
fact, one major sdrs lord robertson, even know effect everybody' constituency read dispatch box.
changed?
tell changed: disregard members sit back benches.
defend back benches, please, hope.
would say government' ministerial code.
ashamed enforcing.
come urgent question.
call shadow leader house.