raised issue thames valley police police crime commissioner, done government' neighbourhood policing guarantee stamp cruel crime?.
friend exactly right raise serious crime.
honest, hard- working tradespeople communities across country robbed livelihoods result kind crime.
working national police chiefs' council target serious organised crime often behind equipment tool theft, putting neighbourhood police back streets communities
, work prevention go criminals responsible.
previous government, number pcsos halved warwickshire.
indeed, summer 2023, local teachers forced police park warwick leamington knife gang terrorised pupils, stealing bikes.
widely, constituents fed crime antisocial behaviour; 50% say personally impacted crime past five years.
home secretary outline government address crimes make streets safer everyone?.
friend right raise importance pcsos
well police officers neighbourhood teams working prevent crime.
also right raise concerns.
last two years previous government, street theft shoplifting increased 60%, time neighbourhood police cut.
putting bobbies back beat.
week, meeting eight new community police officers begin roles beat thanks government' investment national policing guarantee.
home secretary agree investing community policing best way tackle much crime blights communities?
join wishing vital officers best begin new roles?.
friend right welcome additional neighbourhood police thurrock.
know part 74 additional neighbourhood police officers across essex year, result neighbourhood policing guarantee, go beyond.
right,, local police know problems thurrock across essex crucial tackling local crime.
across neighbourhoods earley woodley constituency seen many incidents electric bikes electric scooters ridden dangerously, including pavements.
residents told collisions areas woodley precinct kennet island.
raising issue thames valley police, glad hear home secretary' announcement 68 neighbourhood officers across region, home office support work police cracking dangerous riders?.
friend right: need make sure thames valley 68 additional neighbourhood police year give powers need.
strengthening crime policing bill dangerous cycling dangerous riding, giving police stronger powers take- scooters- road bikes literally roads.
recently met chief constable west mercia discuss neighbourhood policing.
west mercia area covers worcestershire, herefordshire shropshire, word integrated care board reorganisation split area one covers warwickshire one covers shropshire.
letter police crime commissioner citing chief constable' concerns amid reorganisation local government reorganisation, safeguarding vulnerable children could fall cracks.
home secretary word cabinet colleagues ensure happen?.
member makes really important point, links local services crucial.
ensure home office looks takes points raises, ensure strong local partnerships working tackle crime.
last week, visited many retail businesses north devon suffering prolific shoplifting.
big problem across country.
home secretary explain help police forces resource tackling shoplifting dealing antisocial behaviour?.
member right.
increase shoplifting recent years, time neighbourhood policing numbers fallen.
result neighbourhood policing guarantee, 110 additional neighbourhood police officers pcsos devon cornwall police next 12 months.
important, also strengthening powers tackle shoplifting.
home secretary acknowledge role special constables play neighbourhood policing, agree granting special constables right unpaid time employment perform duties would assist recruitment?.
member makes really important point role specials.
want able play much stronger role, neighbourhood policing across board.
people take time part police forces bring kinds additional skills.
working done support specials recruitment, plummeted recent years.
important trend turned around.
north ascot, neighbourhood police streets trying clamp pavement parking, forces disabled vulnerable people roads dangerous situations.
home secretary outline could done help neighbourhood police comes pavement parking?.
member know neighbourhood police understand challenges area, whether north ascot parts country, local police target issues work local councils.
different rules different councils, combined work council police best way tackle local crime.
call shadow minister.
six' senior police officers warned government' actions making harder keep streets safe.
damaging jobs tax releasing criminals early, labour pushing forces brink.
home secretary agree met commissioner mark rowley forced cut, 700 police officers, pcsos staff year?
gently remind.
member thousands police pcsos taken streets conservatives.
number people say never see police communities doubled conservatives.
government turning around,, 000 additional police streets year alone. includes 470 neighbourhood police london' streets.
get whether mark rowley right wrong, notice home secretary forgot mention hundreds millions gobbled labour' jobs tax, fact police numbers reached record levels last government.