thank.
friend question.
year, providing local authorities england £1.
billion funding roads maintenance, including £75 million east midlands combined authority, £4. million derbyshire.
councils get job.
also introduced new reporting requirements, meaning next month people able see exactly councils money.
end' pothole plague.- street parking effect local roads.
kings langley, local high street suffering significantly liberal democrat- led council imposing parking restrictions way caused confusion businesses local residents.
minister give guidance dacorum council communicate better residents ensure- street parking properly adhered, detriment high streets?
understand important people access high streets.
issue obviously relates parking, also availability active travel public transport.
going dictate local authorities implement parking restrictions area; decide.
provide powers resources, local people decide right area.
previous government spent £250, 000 study a259 coast road constituency, yet residents seen improvement whatever road.
town newhaven particularly badly affected; daily gridlock affecting businesses residents, detriment condition road.
minister meet discuss might work together resolve traffic crisis a259 constituency?
would happy meet.
gentleman hear issues affecting constituents discuss may able support enhanced road network.
steps taking improve rail access great grimsby cleethorpes constituency.
subject final industry planning, east midlands railway plans introduce- day direct nottingham- cleethorpes service december, improving connections lincoln journeys london.
rail minister looking closely possible direct trains london cleethorpes, looks forward discussing.
friend upcoming meeting.
local analysis shows direct service cleethorpes london could deliver growth £30 million year region.
well lner, grand central launched application operate service.
project backed local businesses, industry constituents.
minister work ensure train definitely leaves station?.
friend huge advocate constituency.
additional services dependent funding spending review.
rail minister meet.
friend discuss proposals, following conclusion spending review.
department continues review application grand central introduce open- access services london cleethorpes, provide views regulator due course.
access rail network, however, ultimately decision regulator.
house know, raising prospect direct service cleethorpes grimsby king' cross since 2011.
minister give absolute assurance rail minister seriously consider importance actually deliver service?
mind whether run lner grand central; want direct service boost local economy.
said, decision ultimately matter regulator.
open access provide benefits improved connectivity choice passengers, also increase costs taxpayers create additional performance pressures already constrained network.
department always look applications case-- case basis feed regulator' decision.
recent progress department made constructing lower thames crossing.
march, took decision approve national highways' planning application lower thames crossing, big step forward project ends decades inaction previous governments.
ahead construction, officials national highways exploring funding options, including private finance.
capital projects, spending decisions subject spending review process.
welcome response, certainty decision provided people living thames estuary, visit yesterday supply- chain businesses right.
friend secretary state energy security net zero.
secretary state transport confirm meet delegation kent south- east london mps discuss ensure investment skills secured local supply chains development education colleges?
would happy meeting.
friend colleagues.
make statement departmental responsibilities.
years dither delay, taking bold action take brakes growth, create jobs get moving.
last week, announced lower minimum age train drivers future- proof railways prevent frustrating cancellations, granted planning permission lower thames crossing, strategic freight route south- east rest country.
also strengthening aviation industry.
planning approval given expansion luton airport, final decision gatwick made soon possible, following airport' submission information, look forward receiving proposals third runway heathrow later summer.
finally, introduced sustainable aviation fuel bill yesterday, giving confidence industry charts green future.
measures show delivering plan change: driving opportunity, creating better journeys improving living standards country.
thank secretary state setting positive opportunities future.
air passenger duty adversely impacts economic opportunity companies northern ireland.
continue positivity secretary state, would commit asking cabinet colleagues adjust block grant northern ireland allow reduction apd order enhance connectivity within great great northern ireland?
appreciate importance aviation northern ireland economy thank.
gentleman interest matter.
minister responsible aviation,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane) said answer substantive questions, airports currently seeing busiest times ever.
government feel approach apd proportionate given fantastic demand seeing.
reliable bus services privilege; backbone communities across constituency, connect individuals schools, jobs, financial services social interactions family friends.