friend member wythenshawe sale east( mike kane) said answer substantive questions, airports currently seeing busiest times ever.
government feel approach apd proportionate given fantastic demand seeing.
reliable bus services privilege; backbone communities across constituency, connect individuals schools, jobs, financial services social interactions family friends.
rural communities northumberland deserve opportunities urban regions.
minister agree government' better buses bill proceeds stages, must overlook rural voices services need?
improving bus connectivity rural areas vital kick-
starting growth.
bus services(.)
bill give local leaders powers need communities, including northumberland, part north east combined authority allocated £23 million 2025- 26 improve services.
call shadow secretary state.
last transport questions, 27 march, context secretary state saying television strikes “necessary”, pointed trade unions welcomed rail reform plans said “a transition nationalisation would mean levelling pay conditions rail workers.
cost taxpayer would considerable.
asked secretary state whether would “consider strike harmonising pay conditions necessary strike”,[ official report, 27 march 2025; vol.
764,.
1099.] avoided answering question, uncharacteristic.
give another chance: would necessary strike?
answer gave shadow secretary state' previous question, operator railway, felt necessary take strike grounds safety, would, course, put safety travelling public first—that always case.
harmonisation terms conditions, need bring legislation forward establish great british railways.
many discussions trade union colleagues constructive way ensuring provide value money taxpayer.
project willow supports potential sustainable aviation fuel bring jobs grangemouth, right policies place flexibility cap hydroprocessed esters fatty acids, expediency revenue certainty mechanism.
department urgently assess, integrate implement recommendations project willow support accelerated investment grangemouth?.
friend doughty champion grangemouth refinery.
asks: yesterday, introduced saf bill bring forward revenue certainty mechanism, continue consider project willow report recommendations.
call liberal democrat spokesperson.
following fire north hyde substation closed heathrow weeks ago, various lines london underground brought standstill another power outage week.
clear need improve resilience transport energy infrastructure, secretary state commit full review ensure incidents keep happening?
review conducted national energy system operator heathrow substation fire.
interim report published, expect full report june.
heathrow report expected go board may.
department work closely transport operators ensure robust resilience plans place.
government conducting review critical national infrastructure address broader question.
hartlepool, make journey.
miles st hild' school headland requires two buses takes approximately 40 minutes.
hartlepool transport users forum residents across town enough.
parts country putting buses back public hands.
minister mandate tees valley combined authority hartlepool?
hope tees valley mayor looking great work labour mayors already across country transform public transport regions.
residents cheltenham remain extremely frustrated state roads.
many potholes approach taken maintenance high street previous conservative county council administration substandard.
state strand threat promenade forefront people' minds.
finally change administration, liberal democrats charge county council.
secretary state ministers reassure liberal democrat county council given tools needs fix roads maintain high street properly?
department providing gloucestershire county council extra £9 million highway maintenance funding year, taking total funding £35 million.
allow council get job fixing potholes.
absolutely delighted see government pushing forward new lower thames crossing.
plans explore widening carriage parts need crossing dover assist trade transit?
improvements a2 approaches dover considered part pipeline enhancements developed possible delivery future road investment strategy beyond 2030.
last month, visited pidley lorry group discuss campaign introduce.
tonne weight limit prevent hgvs using village shortcut.
enforced use self- funded route cambridgeshire county council, cost group excess £7, 000. similar examples affecting upwood alconbury, also villages impacted high volumes hgv traffic.
government reduce bureaucracy expense rural communities, maintain quality life safety live?
local authorities already powers need restrict hgvs certain vehicles place weight limits.. member wants write details particular issues refers, would happy look.
constituents bishopthorpe copmanthorpe sick putting unsafe hgv movements.
children walking school involved near misses, yet traffic commissioner cannot take account,.
friend meet discuss case?
traffic commissioners consider road safety point operating centre joins highway,, beyond, probably matter local authority police.
although traffic commissioner independence crucial ministerial influence would improper, happy meet.
friend discuss road safety concerns might tackled.
constituents tiverton minehead face many challenges comes transport connectivity.