greatly appreciate additional funding provided government south gloucestershire council help improvements.
safety.
also pride place costs vehicle repairs—all things matter—so next steps support councils keep roads scratch potholes filled?
providing record amounts local authorities year, hope provide long- term funding settlement local roads maintenance spending review.
secretary state accept warm invitation visit constituency sit traffic experience constituents experience morning, noon night a27, strangling economic growth area preventing investment?
tempting. lady' invitation, regret able, commit roads minister either, look matters raises write update action think could taken improve situation.
economic growth requires people able get work.
morning, yet another road traffic accident happened stretch m6 motorway goes constituency,.
hugely disruptive impact mainly small roads around constituency.
yet, residents longridge, grimsargh surrounding areas woke prospect another journey work takes two hours instead 20 minutes, becoming monthly—if weekly—occurrence.
minister meet discuss done?
would happy meet.
friend.
congestion a38 bromsgrove making nearly impossible residents get around easily—yet, despite current investment, widespread scepticism bromsgrove route enhancement plan, known locally brep, improve situation.
minister agree investment transport must deliver tangible improvement traffic flow, secretary state meet discuss investment bromsgrove keep bromsgrove moving?
understand.
member' wish get constituents moving; one share.
would happy look concerns relation a38, contact information.
2022, previous government cut significant number southeastern services constituents bexleyheath crayford rely.
constituents continue raise concerns direct services london charing cross barnehurst bexleyheath reinstated evenings weekends.
could minister provide update progress reinstate services?
southeastern plans services meet passenger demand ensuring value money taxpayer.
timetables kept review adjusted reflect fluctuations demand.
pleased say four additional weekday evening services introduced route december.,
grant urgent question matter briefed extensively media recent days.
recognise written ministerial statement issued, surprised government think members would want opportunity question ministers important issue.
monday, home secretary unapologetic fact details immigration white paper given media, starting sunday morning, laid house long came make statement.
note occupy senior ministerial roles slow complain previous government made major policy announcements outside place.
continue uphold defend rights house—the rights back benchers—to first hear important announcements government policy rights.
members question ministers announcements person.
position previous government changed government.
clear general principle set paragraph.
ministerial code disregarded often observed.
write chair public administration constitutional affairs committee invite committee consider issues detail.
government going take ministerial code seriously,?
like.
believe represent back benchers, back benchers right question ministers first.
interested sky news, bbc political programmes; defend, continue defend.
say government: please take mps granted.
acceptable.
know fault- secretary state justice,.
member scunthorpe( nicholas dakin), respond urgent question, message go back loud clear: wrong, apologise members., hear words clearly.
much respect role pleased today follow written ministerial statement laid yesterday lord chancellor.
order.
let gently say minister: would granted urgent question.
thing remember.
decided.
please, try take advantage situation making.
certainly apologise,.
trying take advantage.
clearly, also took action right.
member newark( robert jenrick), laying urgent question.
works, rightly.
order.
want labour point—but,, way acting.
statement brought day plan announced.
let get, clear: grant urgent question; government right thing, rather somebody else drag ministers.
working.
thank,.
sorry misinformation given trying respond.
good minister nice person.
thank,.
respect, respect much standing, exactly right thing.
applaud.
( urgent question): ask secretary state justice make statement public safety implications government' plan set 28- day limit prison sentences recalled offenders.
lord chancellor laid written ministerial statement yesterday, background changes around fixed- term recall light prison capacity challenges government face.
elected almost year ago, inherited prison system brink collapse.
although took immediate action prevent catastrophe, prisons continue perilously close filling entirely.
last december published long- term building strategy, setting aim open 14, 000 prison places 2031.
largest expansion prison estate since victorians.
already committed £2. billion prison expansion, since taking office delivered, 400 new places.
also commissioned independent sentencing review, report shortly.
sentencing review hopefully offer path ending capacity crisis prisons good, impact sentencing reforms felt next spring.
current trajectory, hit zero capacity prisons november—we cannot allow happen.