minister finally commit giving victims survivors protections deserve creating new domestic abuse aggravated offences, go protect communities introducing clear plan reduce reoffending, way solve prison crowding?
minister listen, listen domestic abuse commissioner, warned lives risk?.
member know colleague,.
member chichester( jess brown- fuller), working closely- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), getting things right victims.
something take seriously, needs done properly, victims, order get right.
hope independent sentencing review report contain things give confidence moving forward way work victims.
conservatives appear forgotten quite number things, think might good time remind.
former justice secretary chris grayling' disastrous partial privatisation probation service overturned 2019 number serious offences—including rape murder—committed probation skyrocketed.
minister agree seeing long tail conservative failure, overshadows everything must?.
friend right remind house chaos turmoil conservatives applied important probation service government.
putting probation back together.
already brought, 000 new probation officers board, committed, 300 coming year., pick statement, think whole house grateful, sure committee take clear urging look issue regard ministerial code.
know minister agree domestic abuse cannot issue lip service paid house policies seem neglect.
make apologies returning views domestic abuse commissioner england wales, issued severe warning lord chancellor yesterday, commenting: “i cannot stress lack consideration victims' safety many lives put danger proposed change.
minister think commissioner, expertise knowledge, arrived conclusion?
great respect victims' commissioner.
would letting victims allowed prison system get place cannot lock prisoners up—that would unconscionable.
important taken steps.
remind.
member excluding prisoners pose risk managed mappa—multi- agency public protection arrangements—levels.
means various agencies working together.
exclusion also includes convicted terrorist national security crimes.
proper action taken agencies identify risk move fixed- term recall standard recall.
minister tell whether correct entered office, fewer 100 spaces left prisons—a terrible failure conservative party?
agree instead empty words false promises build prisons, government getting job?.
friend quite right.
faced real emergency came office.
unconscionable government would incoming government.
previous labour government added 28, 000 prison places 13 years.
14 years, conservative government managed add 500.
10 months already delivered, 400 prison places.
ministry justice conducted impact assessment policy?, release house soon possible?, lord chancellor confirm knows impact policy victims wider public?
always alert need assess policies apply wider public victims.
important.
situation one egregious examples state failure consequence worst chaos incompetence last 14 years.
lord chancellor clear, given current levels demand, cannot build way crisis.
minister agree honest something different ensure never run prison places, including improving existing prison estate investing probation service, reduce reoffending thereby reduce pressure prison places?
improving prison estate investing probation, also actions coming forward independent sentencing review.
agree everything.
friend said.
victims domestic abuse, sexual abuse stalking fear, particularly live rural areas, tagging always work.
particular measures minister put place support victims rural areas distant probation officers police?
anybody subject fixed- term recall recalled 28 days, risk assessed greater, transferred standard recall.
reality anybody affected already served time prison; licence, properly monitored effectively managed probation service.
prison capacity crisis years making.
minister welcome news wayland prison norfolk granted planning permission week, breckland council' planning committee, 25% increase capacity, 247 extra places?
application alone represents 50% total places created last government 14 years.
agree evidence government delivering years inaction?.
friend exactly right point planning application going forward.
excellent news, shows cracking job.
although government volunteered defend position, accept, held ministerial responsibility prison estate, good options point.
minister accept problem choosing return prison breach important licence conditions deterrent, reduce deterrent, run risk people breaching licence conditions, would make overcrowding problem worse?
chooses path, consider increasing deterrent effect ensuring, following 28- day return prison, restrictions prisoner' freedom, electronic tagging?
certainly hope things looked independent sentencing review.
mandating 14- day fixed- term release measure taken previous government.
extending 28 days sentences four years situation face, ensure run prison places interim.
like, many residents across filton bradly stoke rightly appalled last summer discover real situation left behind conservative party.
comes prisons, minister agree opportunity conservative party apologise?.
friend makes good point, house heard.