member' constituency, cycling cantii way.
stopped took look manston airport—and sip water bottle, hot day.
looking forward outcome talks funding, point happy look proposals manston sit right.
member unlock capacity.. friend aware air passenger duty, introduced conservative chancellor 30 years ago, studied intensively.
every study shows revenue generated tax much less benefit abolishing.. friend secretary state try talk sense chancellor exchequer officials, get rid tax benefit aviation economy? would never disagree former leader council, occasion, might.
pay tribute.
friend somebody chairman airport delivered international runway country 80 years.
air passenger duty part rich mix aviation tapestry; however, last month april, heathrow.
million passengers doors, largest number ever.
airports airlines seeing demand go roof.
modernising airspace, decarbonising fuel unlocking constraints airports, seeing record passenger numbers.
recognise vital importance aviation sector, airport expansion —including bristol airport—should reflect cumulative impact emissions legal commitment net zero.
minister support climate change committee' advice, published last year, airport expansion proceed without- wide capacity management framework?
first, congratulate bristol excellent job growth seeing.
strict criteria carbon emissions, noise, growth pollution airports.
guiding principle government, also want see local ambition terms growth.
carbon budgets fixed; still want reach net zero 2050, even growth air markets expected next years.
call shadow secretary state.
approach summer holidays, know many families looking forward opportunity get away.
however, may come concerning news, labour' employment rights bill could threaten passengers' ability travel without disruption additional costs.
existing passenger rights legislation, article()()() regulation 261, passengers entitled compensation informed cancellations less two weeks flight.
employment rights bill reduces required notice period strike action industry 14 days 10 days, increasing risk last- minute cancellations.
could theory cost airlines tens millions pounds, could turn lead higher costs
passengers airlines pass expenses travelling public.
minister agree government maintain 14- day notice period aviation, putting interests passengers ahead union friends?
shadow secretary state forgive read sub- paragraph trips tongue.
government always put passengers first.
passengers ever flying skies leaving airports.
department fully engaged aviation sector stages, including issue.
steps taking reduce backlog driving tests.
last month, secretary state announced measures tackle unacceptable driving test backlog, including doubling training capacity driving test examiners offering overtime pay incentives provide extra tests.
create 10, 000 extra tests month.
determined get' drivers moving.
thank minister efforts towards improving access driving tests.
however, constituency broxtowe, continually get emails saying people struggling book tests due shortage examiners.
provide update following instruction made last year driver vehicle standards agency double number examiners trained?.
friend right raise issue.
holding dvsa account successfully implementing measures last december' seven- point plan.
165 new driving examiners already passed training working driving test centres, last year dvsa provided.
95 million tests.
month, launch accelerated consultation improvements test booking system end reselling tests exploitation learners, completely unacceptable.
minister acknowledge part happened result pressure tests displacement learner drivers test centres rural areas, perceive might less waiting time?
prejudicing local applicants.
everything ensure local applicants tests get priority?
right.
gentleman raises important point.
know people booking tests parts country intention taking test, swap test another driving test centre.
one issues addressed call evidence launched december.
heard evidence, consult changes booking system might address issue raises.
call shadow minister.
transport committee april, secretary state admitted labour' watch, “waiting times access driving tests hit new highs.
talk new plan, admitted government aim reduce driving test waiting times seven weeks “summer next year”.
good young people waiting, needing freedom drive get college work,?
government see real urgency real people pick pace?
acting fix mess shadow minister' government left behind.
seven-
point plan implemented, last month, secretary state announced additional measures.
determined succeed last government failed.
think minister got memo charge.
government cannot hide behind old excuses try blame others, average test volumes lower—on month-- month basis—than previous two years.
quarter alone, nearly 100, 000 fewer tests conducted period 2024.
average waiting time driving test sits 22 weeks—over five months.
17. weeks july 2024 20.
weeks february 2025.
government' promises, actual delivery.
capacity increased, least, stayed charge?.