like, many residents across filton bradly stoke rightly appalled last summer discover real situation left behind conservative party.
comes prisons, minister agree opportunity conservative party apologise?.
friend makes good point, house heard.
minister secretary state often used word “emergency” describe state prison population, asked secretary state long take deport foreign criminals clogging jails.
moment secretary state say, “yes, emergency, deport lot, freeing 10, 000 places, would help overcome crisis.
deported foreign national offenders 12 months last government previous 12 months, continuing work hard home office deport foreign national offenders.
never able scale necessary address challenges face prisons time.
recent visit featherstone prison near wolverhampton, came across several prisoners recalled, waiting year cases progressed.
minister agree limiting recall sentence, making greater use technology punish offenders community, making probation service effective result better rehabilitation prisoners, reduce reoffending, ease prison overcrowding caused previous government?.
friend points actions must take address challenges face system, make system work better victims protect public.
many domestic abusers, given nature, welcome opportunity give another twist knife cost mere 28 days.
minister presented practical opportunity?
carefully gone exclusions measure, emphasised importance good professional bodies continuing apply proper risk assessments.
risk assessments say standard recall appropriate fixed- term recall, happen.
bit rich conservative members critical left criminal justice system total meltdown.. friend agree tagging important resource protecting public criminals?
perhaps saw channel programme “dispatches”, showed contract given serco conservative party totally utterly failing.
confidence serco deliver contract,, remove, bring service back public control?
clear tagging technology huge potential.
recent study shown 20% reduction reoffending offenders wearing curfew tags,.
friend right draw attention concerns contract.
serco' performance improving, still acceptable.
reporting “dispatches” programme last year, knew serious issues, issued financial penalties serco, given contract previous government.
serco' performance drops, options remain table.
announcement illustration house legislate remove impediments deportation foreign national offenders.
reply shadow justice secretary, minister said victims affected policy kept informed release, yet refused say whether department conducted impact assessment.
new information today willing commit publishing month, victims indeed kept informed?
victims absolutely need kept informed, continue work victims' groups victims' commissioner ensure.
separate cases, two families constituency lost loved ones murdered offenders remand never.
minister meet, wish, families, assurance lessons learned cases, families placed horrendous situation?
sorry hear cases mentioned.
friend.
happy meet take matter.
victims' commissioner warned freeing prisoners early shown pose reoffending risk public “place victims wider public unnecessary risk harm.
domestic abuse commissioner said “simply unacceptable”.
discussions government two commissioners making announcement?
speak victims' commissioner regularly;- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), speaking later today.
justice secretary could chosen deport thousands offenders jails, maxed court sitting days, repurposed buildings procured temporary facilities hold offenders.
instead chosen release serious offenders, including domestic abusers, jail early, consideration victims?
releasing people prison earlier.
yes,.,.
people already served sentence prison; community.
breach condition licence, returned prison.. gentleman might well ask government supported take measures mentions.
government inherited mess government left, taking decisions address unconscionable threat prison system able lock dangerous people.
ministers seem deliberately vague number domestic abuse offenders eligible release, breadth offences.
given big announcement, government department done lot work looking eligible.
minister set house exact number domestic abuse offenders eligible scheme?
hear right.
gentleman' question, write.
first duty government keep public safe.
recently met constituent whose convicted ex- husband serving prison sentence, raped twice.
despite prison, continues indirect access children.
constituent thinks wrong, agree.
minister agree convicted violent sexual offenders serve maximum possible custodial sentences, lose parental access rights?.
gentleman aware victims courts bill go, sort issue look bill' passage.
one reasons prisons full 10, 000 foreign nationals.
steps minister taking deport?
say gently deported foreign nationals first year watch previous government years watch.
right roll sleeves continue get job.
minister slightly equivocal answering question, asked two previous occasions; third time lucky!
prior announcing policy change yesterday, government meet consult domestic abuse commissioner it—yes?