promise continue engaged, need.
member' help well.
common. member blackpool north fleetwood( lorraine beavers), concerns fishing sector.
terms maritime needs co- ordination drive towards net zero, push towards marine- based renewable energy, discussion taken place secretary state energy security net zero ensure needs fishing industry considered, weighted fully evaluated?
huge opportunity.
mission clean energy 2030 incredible target, getting.
means making big decisions crown estate, fisheries, department environment, food rural affairs, department transport department energy security net zero.
working together pace, beginning see fruits, investment port tyne mentioned, work ongoing.
assessment made adequacy performance rail services operating north wales.
despite recent improvements, performance avanti west coast' services north wales still good enough.
poor network rail infrastructure reliability also remains issue.
north wales surrounding regions huge potential, actively engaged welsh government plans create transport system meets needs communities delivers economic growth.
rail plays vital role north wales economy, welcome recent announcement 12 additional services per week holyhead london.
however, remains shadow pre- covid timetable, saw 14 daily direct services.
north wales line regularly sees cancellations poorer reliability parts west coast franchise.
vital economic growth, tourism access employment across north wales beyond, see return frequent reliable service pattern.
measures secretary state taking ensure happens?
uplift service levels london holyhead sunday indeed welcome, agree reliable service delivered passengers north wales vital economic growth.
recognise wales seen fair share funding historically, committed continued rail infrastructure investment wales release capacity improve reliability.
midlands rail hub backed previous government.
unlock drive economic growth across west midlands beyond, including wales, improve performance existing rail services.
secretary state make announcement review project, another example treasury reversing holding investment region?
see smiling; congratulate right.
lady ingenuity working question midlands.
right talk benefits midlands rail hub.
aware spending review process way, anticipate able say project due course.
whether plans increase rail capacity brighton main line.
officials department regular discussions network rail train operators opportunities improve services across brighton main line, taking account changes commuter travel since pandemic.
decisions department' capital portfolio announced completion 2025 spending review, ensuring every penny spent supports missions plan growth.
network rail identified croydon area remodelling scheme undertaken, capacity east croydon exhausted 2030, preventing passengers across much southern england able travel london.
given department transport outlined minded approve gatwick airport' capacity increase, almost doubling overall numbers, long 54% passengers travel public transport—that addition 2030 figure—will minister outline possible achieve without works undertaken?
appreciate work.
friend stand constituents, rely much rail services.
acknowledges, plans major upgrade brighton main line cancelled previous government 2021 spending review, even acknowledge happened.
network rail funded progress automatic route- setting signalling technology enhance performance across brighton main line.
decisions made spending review.
steps taking support aviation sector.
unlocking growth progressing airport planning decisions inviting third runway proposals heathrow summer.
new airspace design service support fund drive airspace modernisation.
introduced sustainable aviation fuel mandate, yesterday proposed revenue certainty mechanism support production.
saxonair, norwich airport norfolk suffolk county councils recently launched aviation east, call make east anglia heart aviation innovation.
already leading development electric aircraft early availability sustainable aviation fuel, could much unlock growth deliver jobs.
minister outline government support aviation east?
due meet soon, also come norwich, take flight electric plane see innovation way?
government want see maximise benefits future flight technologies, including flying taxis, economy communities.
recently announced £20 million government funding civil aviation authority future flight challenge deliver future flight programme year.
joint programme industry, government caa enhance drone capability 2027, flying taxis' skies 2028.
would delighted visit norwich airport.
friend' constituency.
minister well aware, government supported signed development consent order manston airport constituency.
hoped expected final private funding package place work start near future.
minister reaffirm support contribution manston make freight growth, also seek expedite necessary licences appropriate time?
delighted spend easter holiday right.
member' constituency, cycling cantii way.
stopped took look manston airport—and sip water bottle, hot day.
looking forward outcome talks funding, point happy look proposals manston sit right.