intervention needed.
also cases jodey whiting, david wood many, many others.
report recognises significance every death harm experienced claimants, impact cases loved ones.
know 40 deaths 13 serious harms claimants investigated department 2023- 24 alone part internal process reviews, common national audit office' 2020 report, believe actual numbers much higher.
heard evidence process accessing dwp support, dwp policies, create exacerbate existing vulnerabilities.
example, sanctions threat sanctions lead material deprivation, stress, deterioration physical mental health.
cases, experience engaging system processes difficult distressing contributed claimants deciding take life.
serious cases harm—where coroner' inquest found dwp contributed claimant' death—have resulted prevention future death reports.
since 2010, dwp issued 10 prevention future death reports relating specifically deaths benefit claimants.
fact equality human rights commission issued section 23 notice dwp potential discrimination disabled people 2022, investigation subsequently launched last year failure reach agreement, added evidence work pensions committee collected dwp' inadequate approach safeguarding.
inquiry set examine support department provided vulnerable claimants, learned mistakes failures, needed change.
new committee agreed reopen inquiry 30 october 2024.
turn findings recommendations report, acknowledge “pathways work” green paper, published march, government said consulting “on new dwp safeguarding approach make clear department staff expected order safeguard public.
welcome, heartened secretary state' evidence committee last november.
principal recommendation statutory safeguarding duty placed dwp protect claimants.
although secretary state would accountable duty, reflecting leadership needed drive changes, would make safeguarding dwp everyone' business: levels organisation stages policy development implementation.
duty would include proactive consideration safeguarding needs claimants, ability refer vulnerable individuals agencies duty care,,, proactive consideration impacts key policies legislation health wellbeing claimants implemented.
need new legal obligation clear.
current approach safeguarding dwp described “piecemeal lacking coherence”, committee agrees.
reason, report calls comprehensive, systems- based approach safeguarding integrates every stage policy development, implementation review.
approach must involve everyone dwp ensure safeguarding becomes fundamental part department' culture.
see new statutory duty cornerstone bigger cultural shift needed dwp.
long, focus cost cutting, often expense providing genuine support.
approach led system claimants feel undeserving support fearful department meant assist.
necessary cultural shift must driven top, ministers senior officials leading way.
statutory safeguarding duty would help focus minds, improve accountability ensure safeguarding becomes everybody' business dwp.
need deep- rooted cultural change department cannot overstated.
process engaging dwp often leads mental distress claimants.
distress compounded lack trust system, driven continual cost-
cutting measures unhelpful media narrative.
rebuild trust, dwp must prioritise safeguarding support cost cutting, means creating system helps people find sustainable work, compassionately supports may never work.
report also emphasises importance learning past mistakes.
department conducted number iprs, full scale harm much higher.
ongoing investigation equality human rights commission department' treatment disabled people long- term mental health conditions underscores need transparency accountability.
addition statutory duty, report makes number important recommendations, go quickly.
mentioned, recommended significant new policies analysed department' chief medical adviser' team.
currently, assessments routinely carried, leading policies may inadvertently harm claimants exacerbate existing vulnerabilities.
making assessments standard part policy development, hope ensure impacts policies health wellbeing claimants considered harms mitigated.
report stresses importance robust, clear accessible complaints procedure prevent failures recurring.
stated, true scale deaths harms known.
report calls systematic recording publication cases serious harms deaths involving claimants.
department commit publishing information annually aid transparency.
report also recommends improving transparency processes used learn serious mistakes failures, introduction independent body—the department mark homework—to investigate serious harms.
defining identifying vulnerability, department' current approach seen flexible, lacking clarity consistency.
report calls formalised definition vulnerability clearly communicated public- facing documents.
also recommends adding victims abuse additional support area universal credit, implementing proactive measures identify support vulnerable claimants.
ensuring vulnerable people access benefits entitled crucial delivering equitable welfare provision.
removal help claim face-- face service made difficult individuals apply universal credit.
report recommends dwp ensures jobcentres provide thorough support, detailed information additional support proactively offered claimants.
regard give praise, many good people department, advanced customer support senior leaders, integral helping frontline dwp staff.
praise staff, need.
effective communication making sure people aware support access also important, need.