although traffic commissioner independence crucial ministerial influence would improper, happy meet.
friend discuss road safety concerns might tackled.
constituents tiverton minehead face many challenges comes transport connectivity.
secretary state meet discuss merits strategic outline business case set west somerset railway reconnect heritage railway line bishops lydeard mainline taunton?
would allow students access sixth- form facilities taunton, take pressure.
28 bus, massively improve ability entertain tourists.. lady mentioned couple days ago bumped, regret inform department currently plans take forward development link bishops lydeard taunton., however, asked officials reach local authority discuss merits scheme.
’60s, north west leicestershire lost passenger rail service, ivanhoe line.
2025, constituents still direct access rail line.
increasing connectivity railways crucial securing economic growth.
minister share department' plans improve access passenger rail communities current access?
happy meet.
friend discuss.
airports across country participating airspace modernisation review.
however, clear conflict interest environmental imperatives profit motives.
secretary state undertake introduce independent member airspace review panel?
government pressing airspace modernisation set airspace design service.
recently met.
member office discuss issue.
continue pace work consulting widely.
every week journey place join constituents overcrowded chiltern railways trains often advertised standing room.
oldest class carriages operating network average age 47 years.
light, ministers tell action department taking support replacement refurbishment carriages improve capacity, service reliability, passenger experience comfort?
chiltern railways faces challenges ageing trains engaged commercial negotiations replace oldest mark carriages.
department collaborating chiltern ensure procurement delivers long- term passenger benefits.
separately, chiltern class 168 fleet undergoing significant refurbishment, including interiors, improvements reliability..
58 train sunbury shepperton used lot schoolchildren constituency get school, cancelled four days recent six- day period, meant children late school.
appears attendance register, follows throughout life.
secretary state south western railway end month.
commit improving reliability punctuality section line?
transfer south western trains public ownership 10 days' time, government determined turn situation around, say inherited abject mess train operating company, six years failed get new fleet arterio 701 trains service.
call chair transport committee.
yesterday' transport committee hearing, minister local transport outlined measures government taking reverse 15- year decline bus services.
measures protect many- risk bus routes may deliver, deliver growth reduce congestion, government wider ambition ensure rural non- city areas england least basic level bus service everyone get school, work shops, use public services without needing drive car?
say, really enjoyed appearance select committee yesterday.
ultimately, want people choose take bus provides better connections every part country get people need.
reliable, affordable, faster integrated form transport, hope see debates members across house buses bill proceeds.
farnborough airport' noise emission pollution affects significant part constituency.
airport announced launching consultation expand august.
obviously brought lot concern residents groups campaigners, worried people away time.
minister ensure maximum engagement public therefore proper consultation?
thank.
member question, know matter determination rushmoor borough council, local planning authority.
appreciate live application, would appropriate comment time.
businesses newhouse bulwark industrial estates chepstow desperate keep using m48 severn bridge, closed lorries least 12 months.
end may, add least 30 miles journey border, seriously affecting profitability growth.
minister meet monmouthshire county council find solution, controlled flow, hold back economic growth monmouthshire? safety.
priority, weight restriction future-
proofing bridge years come, know disruptive key crossing closed restricted traffic.
would happy meet.
friend.
call jeremy hunt.
thank squeezing,.
secretary state aware access platform ash vale station constituency, people go multiple flights steps, equivalent two three floors, making impossible many older people disabled people use rail network?
decides allocate funding access scheme spending review, one ministers visit ash vale, promise warm surrey welcome?
doesn’t always work.
aware feasibility studies done 50 access stations, reviewing outcomes studies.
apologise right.
gentleman knowing whether station constituency one 50.
promise talk officials matter.
chorley' case, work started still finished.
abandoned halfway.
residents across constituency regularly raise issue potholes state roads general.
greatly appreciate additional funding provided government south gloucestershire council help improvements.
safety.
also pride place costs vehicle repairs—all things matter—so next steps support councils keep roads scratch potholes filled?