regard give praise, many good people department, advanced customer support senior leaders, integral helping frontline dwp staff.
praise staff, need.
effective communication making sure people aware support access also important, need.
also applies training capacity building frontline staff, needs happen achieve cultural changes need.
finally, collaboration agencies needs statutory responsibility, needs dwp membership safeguarding adults boards.
grateful, madam. secretary state asked— steps taking help ensure transport system supports economic growth.
steps taking help ensure transport system supports economic growth.
economic growth government' top priority, reliable, well- connected transport network critical driving prosperity. means delivering local priorities places huddersfield hyndburn, including west yorkshire' £830 million city region sustainable transport settlement local transport grant lancashire combined county authority.
government rightly prioritised rail key factor future viability transport infrastructure.
exists hyndburn outstanding opportunity create freight rail terminal would fit department transport' targets increasing rail freight capacity 75%.
proposal also adds value increasing east- west rail freight capacity, must currently pass manchester.
sadly, progress made last government.
secretary state agree north- west freight strategy priority, meet explore potential priority project north- west?.
friend right highlight importance rail freight, clear reformed railway, must shift freight roads rail.
keen network rail works collaboratively industry develop terminals either current demand potential future growth.
viable interest developing land, officials network rail would happy engage interested parties.
welcome funding commitments transport huddersfield, including rail upgrades penistone line trans-
pennine route, much needed.
however, coffee morning residents last week, main issue discussed reliability bus services need integrated transport.
minister outline supporting west yorkshire mayor ensuring transport- led economic growth includes bus services felt across neighbourhoods communities huddersfield?
surprised hear buses top agenda.
friend' constituents.
reliable, affordable bus services essential many represents, particularly delighted see successful launch week mayor tracy brabin' weaver bus network.
government investing £36 million west yorkshire' buses.
addition £830 million spending region improve local transport infrastructure rail investment making part trans- pennine route upgrade.
secretary state knows high speed 2’s central purpose deliver economic growth, knows,, taking far longer costing far deliver anyone expected.
given projects scale hs2 require parliamentary approval, important accurate estimates much project cost long take deliver?
commission properly independent thorough review budget hs2 increased often timetable expanded often?
providing updates house emerging cost position opening window.
right.
learned gentleman know, government appointed new chief executive hs2, mark wild, conducting ongoing review.
also reintroduced ministerial oversight, sorely lacking conservative party' leadership.
recognise important issue, deliver rest railway lowest reasonable cost taxpayer, people enjoy excellent rail services future.
transport secretary recently refused commit keeping £3 cap bus fares outside london beyond end year, leaving many rural areas worried much end pay get work.
residents across constituency already seen vital routes scrapped scaled back, holding back economic growth.
transport secretary explain support made available keep rural fares restore lost services?.
lady know government stepped prevent soaring bus fare increases, given last government' decision fund bus fare cap end last year.
[ interruption.]
opposition members chunter, truth matter fantasy money, money allocated fund bus fare cap.
ongoing process, spending review.
appreciate importance affordable, reliable bus services, ensure people continue enjoy bus network need.
call shadow minister.
greater anglia supports economic growth east england modern, quiet, fast trains, paid £2 billion private sector investment.
service punctual country, popular passengers, run efficiently instead costing taxpayer, pays money treasury.
currently train operator year.
greater anglia knows nationalisation coming, offered extend operations allow government focus worst performing operators first.
government refuse?
secretary state focused improving lives passengers, ideological determination put unions back charge railways?
really know many times say. gentleman.
met couple days ago, explained process bringing train operating companies public ownership designed offer best value money taxpayer.
buying failing private sector operators breaking contracts early.
right say greater anglia provides excellent service, confident build comes public ownership october.
perhaps secretary state understand nature offer greater anglia.
expecting bought; offering continue current arrangements couple years.
previous answer, secretary state said benefit rail nationalisation £150 million efficiency savings.
let' see going.