also commissioned independent sentencing review, report shortly.
sentencing review hopefully offer path ending capacity crisis prisons good, impact sentencing reforms felt next spring.
current trajectory, hit zero capacity prisons november—we cannot allow happen.
announced intention lay fixed- term recall statutory instrument mean serving sentences one four years returned prison fixed 28- day period.
measure builds previous legislation, introduced last government, mandated 14- day recalls serving sentences year.
clear, higher- risk offenders exempted change.
information relating offender' risk received recalled means longer considered suitable fixed- term recall, may detained longer standard recall assessed necessary.
call shadow secretary state.
“sorry” seems hardest word today.
see justice secretary still come defend policy.
yesterday deliberately avoided scrutiny house, knows decision wildly unpopular risks safety public.
govern choose.
10, 500 foreign criminals jails 17, 000 people prison awaiting trial.
combined, two groups make roughly third prison population.
sensible step forward would obviously introduce emergency measures expedite deportations get courts sitting around clock.
justice secretary chose, would support, far.
refused take judiciary offer extra court sitting days.
uncommon many half courts old bailey sit empty given day.
instead, decided let early criminals reoffend breach licence.
punishment deterrent criminals immediately reoffend cheat system.
justice secretary says people “in prison outside prison”—i sure hardened criminals quaking boots farcical doublespeak.
two ways: decision put public danger victims jeopardy.
domestic abuse commissioner, nicole jacobs, said “cannot stress enough lack consideration victims' safety many lives put danger”.
justice secretary minister really telling domestic abuse victims abusers back streets 28 days breach licence, nobody even check parole board?
minister explain house exempted scheme, right confusion reigns?
yesterday justice secretary gave impression domestic abusers sexual offenders would eligible scheme, department since said include “many”.
written ministerial statement laid yesterday deliberately concealed answer question criminals excluded, minister take opportunity tell house?
know answer, commit publishing end day?
lastly, confirm house anyone breach restraining order ineligible fixed- term recall, anything else would insult victims?
since taking office, deported, 800 foreign national offenders custody, securing early removal prisons—15% higher previous 12 months.
announced 110, 000 court sitting days, highest level long time.
answer right.
gentleman' specific questions, exclude anyone serving four years prison; convicted terrorist national security crime; subject higher levels risk management multiple agencies police prison probation service work together, includes certain sexual violent offenders, including many domestic abusers.
ongoing concerns risk posed offender due released 28- day period, frontline workers apply additional licence conditions manage.
information related offender' risk received recalled, meaning longer considered suitable fixed- term recall, may detained longer standard recall, assessed necessary hmpps public protection team.
know important victims kept informed.
eligible victim contact scheme notified offender' release opportunity make representations victim- related licence conditions.
although certain exclusions serious offenders, changing recalls fixed- term offenders necessary.
would even worse run space, stage would mean managed breakdown criminal justice system.
lord chancellor said rightly would unconscionable.
government leave challenge legacy successors, right.
gentleman' government.
call chair justice committee.
never forget crisis prisons current lord chancellor seeking resolve created 14 years irresponsible mismanagement previous government.
although today' announcement makes sense short term, subject safeguards, must consider whole way recall developed, 100 cases 30 years ago 13, 000 today—over 15% prison population—with less 30% recalls offences.
government consider way recall operates?
without freeing space prisons, rehabilitation impossible, overcrowding reaches ridiculous levels run space altogether..
friend right: recall population doubled seven years need address.
independent sentencing review report shortly, hope recommendations respond report.
call liberal democrat spokesperson.
doubt conservatives plunged prisons crisis.[
interruption.]
chunter sedentary position, else would call?
clear government failed step tackle sheer scale problem.
across country, victims survivors worried mean.
specific domestic abuse offence, dangerous offenders could excluded early release, government taken action since liberal democrats raised solution last autumn.
minister finally commit giving victims survivors protections deserve creating new domestic abuse aggravated offences, go protect communities introducing clear plan reduce reoffending, way solve prison crowding?
minister listen, listen domestic abuse commissioner, warned lives risk?.
member know colleague,.