weeks february 2025.
government' promises, actual delivery.
capacity increased, least, stayed charge?.
gentleman listening.
implementing seven- point plan, turning around mess problems conservatives left takes time.
determined see results, waiting times come support learner drivers.
cannot done overnight trying fix 14 years mess.
recent discussions local authorities pavement parking regulations.
plans respond consultation entitled “pavement parking: options change”, published 31 august 2020.
government committed publishing formal response consultation announcing next steps pavement parking soon possible.
currently considering consultation outcome, including views many local authorities, options tackling nuisance.
back 2018, adjournment debate pavement parking meeting constituents margaret laurel, visually impaired. told me—in fact, demonstrated me—that pavement parking prevented using pavements safely, undermined independence confidence, put risk injury.
blaydon consett constituents continue raise issue, saw little action last government.
progress minister' department made responding consultation providing guidance local authorities?
welcome.
friend' question.
previous government failed act, like, determined tackle pavement parking.
met representatives guide dogs, living streets, sustrans transport discuss important issue, absolutely fundamental safety accessibility public realm.
assure.
friend case, look forward setting way forward soon.
thank minister response, really pleased see committed addressing pavement parking.
absolutely essential addressed constituents redhill, real problem.
minister know, guide dogs running campaign many years addressing pavement parking, given impact visually impaired.
given minister' enthusiasm solving problem, please give idea timescale delivering solution—not recommendations, solution—so visual impairments constituents navigate pavements safely?
thank.
lady support acting tackle nuisance disabled people, children walking pavement parents pushing buggies prams.
really important get right.
working speedily officials, look forward able announce outcome consultation next steps shortly.
call liberal democrat spokesperson.
thank minister answers issue previous role chair transport committee.
regulations prohibiting pavement parking already exist london, alone solve problem.
saints' primary school south wimbledon, example, pavement parking long- running issue, forcing parents children road obvious danger, proving difficult solve.
minister considered public better educated restrictions enforced?
government planning create new offence obstructive parking, minister recommended previous role?
thank.
member question, right raise impact pavement parking ability children walk safely school, want encourage.
many things, right say part mix communication publicity explain dangers pavement parking poses pedestrians.
steps taking help improve compliance vehicle registration regulations drivers..
friend rightly identified importance holding correct information identify keeper every vehicle operating roads.
driver vehicle licensing agency works closely police, power seize non- compliant vehicles.
recently spoke roads policing officer drivers use illegal number plates, ghost number plates cannot read police speed cameras.
told: “the scale problem exists frightening.
plates every street, every town used openly commit offences evade capture, knowledge' little.
problem getting worse, posing huge danger roads.
need toughen law urgently”.
minister set action taking increase penalties using ghost plates least £1, 000 six penalty points, put end number plate wild west endangering streets?.
friend great campaigner, right continue highlight issue.
already illegal sell display type number plate, recognise.
dvla working national police chiefs' council, home office, various police forces trading standards supply use illegal number plates, implementing stricter penalties fines considered part work new road safety strategy.
recent assessment made adequacy condition local roads.
recent assessment made adequacy condition local roads.
determined end pothole plague roads, result decade- investment previous government.
provided extra £500 million councils year allow make immediate start.
birmingham, people fed, parts country, potholes drains go uncleared, years underfunding short- term budgets, unlike parts country, services provided historical private finance initiative contract.
minister update house decision made future contract, steps take local authority birmingham' roads get better?.
friend dogged raising issue department, assure make announcement way forward soon possible.
following consultation council, carefully considering formal representations matter, committed working together best interests constituents, people birmingham taxpayer.
motorists cyclists across country still facing tory pothole plague.
derby, 17% roads poor condition due tory austerity.
right drivers fork hard- earned cash tune whopping £460 repairs severe puncture.
minister please outline department plans crack protecting drivers fixing potholes derby, east midlands across?
thank.
friend question.
year, providing local authorities england £1.