expecting bought; offering continue current arrangements couple years.
previous answer, secretary state said benefit rail nationalisation £150 million efficiency savings.
let' see going.
first nationalisation south western railway two weeks' time.
new service need trains, yet telegraph revealed inept contract negotiations department, effective competition, mean cost- leasing trains increasing £250 million five years.
efficiency savings mind?
£150 million savings taxpayer enjoy result train operating companies coming back public ownership saved management fees currently paying private sector operators, efficiencies delivered top.
substantive issue.
gentleman raises south western railway, cost renewing rolling stock leases fully properly budgeted, successful commercial negotiations recently concluded.
franchising process government saw “buy, pay later” deals done rolling stock, costs always expected increase.
think approach deeply dubious, short- termist, ill- thought- approach government, clear mess.
steps taking cabinet colleagues help ensure workers necessary skills rail sector.
skilled workforce key delivering railways passengers need, working closely colleagues across government ensure train right people right way jobs future..
friend know visit derby last week, also taking action ensure attract younger talent industry, lowering age someone become train driver 18.
derby centre largest rail cluster europe—an east midlands cluster employing 45, 000 people.
incredible range roles sector, engineering driving, digital welding, advanced manufacturing customer services, many.
however, third workers rail sector aged 50, faces significant shortage rail skills future.
role great british railways, headquarters derby, play ensuring skills need future?
developing industry workforce plan key priority great british railways, confident making expertise already exists places derby.
fact derby soon become new national headquarters gbr mean high- skilled jobs city already brimming rail industry talent.
look forward working.
friend local leaders maximising opportunities creation gbr presents.
steps taking support maritime sector.
steps taking support sustainability maritime sector.
steps taking support maritime sector.
recently published maritime decarbonisation strategy supports sustainable growth, working industry reach zero emissions 2050, supported £30 million clean maritime research development.
government also allocated £850, 000 maritime clusters support skills training programmes, boosting growth improving coastal communities.
cornwall thriving maritime sector, particularly falmouth, well- served training establishments, cornwall marine network falmouth marine school, well leading apprenticeship programmes across falmouth.
much centres around port falmouth.
ports minister meet officials treasury ensure government support reaches falmouth port cornwall take advantage new green jobs provided port' upgrade?.
friend fierce advocate maritime community constituency.
government committed unlocking investment ports, delighted announcement yesterday ls eco advanced cables investing £1 billion port tyne, first many investments months years ahead.
streamlining regulatory planning processes, updating national policy statement ports, long overdue, make targeted investments national wealth fund.
would delighted meet.
friend discuss.
port dover ambitious targets first green shipping corridor.
government' plans ensure sufficient power supplies port ships plug?
grateful.
friend raising infrastructure, important nation.
pleased meet doug bannister, chief executive officer port dover, day talk matters.
government implementing new strategic planning process reforming connections ensure electricity meets future demands.
right, greenest shipping corridors world.
fleetwood, constituency, proud fishing industry, port currently massively underused.
government' clean power mission huge opportunity ports like fleetwood take advantage jobs investment brought offshore wind projects.
minister meet ensure port fleetwood gets investment needs take advantage projects, community start rebuild last 14 years austerity inflicted previous conservative government?
true.
delighted join.
friend recent visit fleetwood nautical campus constituency, saw excellent facilities fantastic advocate people fleetwood port.
briefly met soon-- new owners port.
deal finalised plans progress, sit.
friend new owners look potential achieve.
isle wight ferry company, red funnel, controlled canadian pension funds.
unregulated charges isle wight residents £400 take return car ferry crossing.
minister support ownership model pricing structure lifeline transport connection?
tell.
gentleman avanti manchester cost, help constituents isle wight, struggling time.
went isle wight meet.
member representatives council.
establishing local transport forum, agreed number ways forward, looking ticketing, pricing reliability ferries island.
promise continue engaged, need.
member' help well.
common. member blackpool north fleetwood( lorraine beavers), concerns fishing sector.