confirm house since september extant export licences items israel assess use military operations gaza.
last week, hamas fired rockets erez crossing, demonstrating terror group' intention disrupt aid delivery prolong suffering gazans, well israelis.
assistance government offered support repairing crossing support israel gets much- needed aid gaza?
remain directly contact israel, un agencies partners region.
obviously ministerial level also special representative humanitarian issues occupied palestinian territories.
issues crossings openness safety raised repeatedly special representative members government.
also covers attacks terrorists hamas crossings.
gaza stands verge absolute annihilation, israeli ambassador repeatedly expressed opposition two- state solution, emphasising feasible solution.
given consistently expressed support two- state solution yet recognise one, minister clarify discussions israeli ambassador? order.
question humanitarian aid, sure minister able answer.
government' position, indeed, must two- state solution.
new government determined towards end.
include advocating solution every juncture, including embassies, would expected, israeli embassy.
assessment made potential impact war gaza support israel.
remains committed supporting israel' security wider regional stability face threats malign actors iran.
clear israel must act accordance international humanitarian law protect civilians, hospitals desperate need services.
notwithstanding hope ceasefire, atrocities continue take place daily gaza, killing children, bombing hospitals threat banning aid end month.
secretary state explain exactly israeli government persuade government impose sanctions, ban arms sales recognise state palestine?
since coming office taken significant action: calling, course, ceasefire—we calling ceasefire since december 2023; suspending relevant arms sales, set right.
friend minister development; increasing amount aid occupied palestinian territories.
also steadfast support unrwa.
israel remains important ally.
important trading relationship, worth £6. billion last year involving 38, 000 british jobs.
sorry; discussion sanctions correct.
invite foreign secretary welcome appointment nawaf salam comment implications relationship lebanon israel iran' influence region.
intend ensure positive step improves relationship israel, lebanon countries eastern mediterranean?
grateful opportunity speak lebanon.
developments lebanon past days could transform region.
appointment new president new prime minister could provide lebanon opportunity see hezbollah' capability diminished, whole international community grab hold.
right.
member knows time office, contribution lebanese armed forces important one lebanese treasure.
intend continue go coming months, know welcome.
assessment made british council' financial sustainability.
may pay tribute.
member overseas work british council' former director communications?
[. members: “hear, hear!]
understand posted london, paris, tokyo shanghai.
jealous, assignments overseas postings rather different.
british council' board trustees responsible organisation' financial sustainability.
fcdo arm' length body, british council received £162. million grant aid funding 2024- 25.
noble friend, baroness chapman, oversees minister responsible.
contribution supports british council' role soft power asset, promoting arts culture, education, english language., may declare another interest officer british council- party parliamentary group?
british council delivers £1 billion- worth global impact every year.
pandemic, forced close 18 country operations, none since reopened.
foreign secretary dominic raab gave emergency loan, set commercial terms.
interest loan costing british council £14 million year.
minister help british council keep delivering government' growth, security soft power objectives consider reviewing terms council' loan, extending date beginning repayments, reducing commercial rate interest, redesignating loan— order.
nobody else able get.
call minister.
ministers aware issues relation £200 million.. member said, loan made commercial terms order compliant subsidy control regime.
january, ministerial colleagues foreign secretary baroness chapman met chief executive officer british council discuss issues.
already heard, british council vital' soft power across world.
important time promotion values democracy, freedom human rights, reports british council may close 30 40 operations deeply worrying.
steps minister taking secure future british council' existing programmes?
pay tribute.
friend long- held commitment issues.
soft power issue vital importance, particularly contested world.
pleased confirm, foreign secretary already, establishing soft power council coming days.
important initiative british council important part work.
relation country offices, british council retains significant physical presence 100 countries, welcome, growing presence online, encouraged.
diplomatic steps department taking support rights religious minorities syria.
welcome appointment.
friend new special envoy freedom religion belief.
part intensive diplomatic engagement international partners, indeed interim syrian authorities, consistently advocated inclusive political transition underlined importance protecting rights religious ethnic minorities.
thank.