say.
gentleman due process followed normal way.
planning application, implication said relation prime minister quite unsavoury.
foreign secretary update representations prime minister made president egypt secure release alaa abd el- fattah?
mother laila, gallery today, gone beyond 100 days hunger strike, desperate secure release alaa.
grateful right.
friend raising issue.
prime minister wrote president sisi 26 december january.
national security adviser, jonathan powell, egypt january, met egyptian foreign minister saudi arabia sunday.
remains.
issue. raised every single occasion, continue press clemency, understanding alaa' release.
official readout “operation kowtow”, chancellor' mission beijing, says “urged china cease support russia' defence industrial base, enabling russia maintain illegal war ukraine.
chancellor elicit assurances,, mean foreign secretary' supposed reset relations people great hall?
remind.
gentleman last foreign secretary pint president xi? chancellor exchequer, able outline, able raise issues—jimmy lai, security law hong kong, xinjiang whole range others—but able engagement.
friends gaza across middle east, together many, hoping praying ceasefire happen time.
secretary state agree palestinians gaza must able move freely return homes, left, regardless whether currently gaza fled elsewhere?
event ceasefire, convene international meeting gaza' reconstruction?
grateful.
friend continuing press issues.
important israel yesterday talk may come get ceasefire, role course wants play ensuring israel' security working partners ensure reconstruction.
rights women afghanistan systematic assault since taliban' return power 2021, women entirely excluded public life.
barred attending school university, many areas cannot leave homes without male guardian present.
pressure government putting taliban ensure women girls go back school?
agree.
lady.
deeply concerned appalling erosion rights women girls afghanistan, seeking use every avenue exert pressure.
remind house january announced formally joined list countries pledging political support initiative refer afghanistan international court justice violations convention elimination forms discrimination women.
ministers update house implementation advisory opinion icj occupied palestinian territories, particularly relation consequences nation?
continue consider advisory opinion icj carefully.
far-
reaching opinion took months production, hope able report back soon.
following case alaa abd el- fattah egypt, secretary state say expects substantial response engagement egyptian government?
confirm travel egypt unless confident return alaa?
relationship egypt multifaceted.
today, house discussed hope hostage deal,.
lady understand importance egyptians play.
said, raised issue sunday.
raised 20 december.
pressed alaa' release, continue, including prime minister national security adviser.
end, hands egyptians.
turkey increasingly threatening interventions beyond syria.
given shelter hamas announced new programme develop long- range weapons.
fellow nato ally, government work ankara secure peace stability middle east?
met opposite number saudi arabia weekend discuss issues north- east syria.
course raised long- standing concerns kurdish groups north- east, made clear, along many allies, want see escalation syria time.
continue dialogue close nato ally.
minister keeps telling house negotiations mauritius going two years.
explain house reluctant extend negotiations one week trump administration take office?
may take different view negotiations biden administration.
simply refer right.
gentleman answers given repeatedly.
deal interests interests, supported parts administration.
rush.
ongoing discussions, going give running commentary.
constituent jagtar singh johal arbitrary detention india seven years.
secretary state ministerial team extremely generous time assistance help resolve situation, seek minister' assurance efforts ongoing?
ministers engaged frankly counterparts india johal' case, pushing faster progress towards resolution, including call investigation allegations torture authorities.
government right continue- party approach next international development association replenishment world bank, extremely good value taxpayer money.
foreign secretary press treasury match former chancellor, right.
friend member godalming ash( jeremy hunt), adding £2.
billion.% official development assistance budget, help defray costs first- year asylum seekers, budget bears?
otherwise, spending development money postal districts africa.
grateful right.
gentleman raising issue.
understands deeply conservative governments, saw- called- donor refugee costs spiralling control.
system brought kind coherent plan previous governments.
plan, delivered home secretary.
determined ensure costs brought.
foreign secretary rightly imposed widespread sanctions russia war crimes.
earlier, responded subject sanctions israel referring fact talk war crimes incorrect value trade israel' historic status ally.
surely war crime war crime, whoever commits.
lives equal international law international law.