rise borrowing costs, due disastrous budget, added £12 billion annual spending debt interest alone: literally 100 times says brought back beijing.
money cannot spent public' priorities.
£12 billion enough pay 300, 000 nurses cover labour' pernicious winter fuel payments cut eight half years—and, course, even latest market reaction, budget meant spending tens billions servicing debt.
according office budget responsibility' forecast, two thirds money raised chancellor' jobs tax swallowed additional debt interest.
forget billions going towards better public services; going paying price labour' mismanagement.
side house know sorry story goes.
seen: socialist governments think tax spend way prosperity; labour governments simply understand tax living daylights business, get stagnation.
understand barely shred business experience government front bench.
may ask right.
lady promises break obr judges march breach fiscal rules?
cancel promised spending, ramp borrowing, raise taxes yet?
whole sorry tale nothing short shakespearean tragedy played eyes.
hamlet time.
labour promised electorate much, pouring poison ear.
end—you feel end; chancellor flailing, estranged, seems, closest; falling; drums beating ever closer.
go, go, question.
prime minister damned, surely damned.
british people deserve better.
shadow chancellor simply serious.
opposition side house 14 years, think statement one usually asks questions.
heard great deal right.
gentleman would, heard absolutely nothing would.
see happens leader opposition tells shadow cabinet policies.
far tell, conservative party' economic strategy say engage second largest economy world, indeed nearest neighbours biggest trading partners european union.
right.
gentleman' economic strategy support higher spending none right decisions required deliver sound public finances, economic strategy ignore mistakes past apology british people part liz truss' mini- budget crashed economy.
appreciate, said, may receive “cease desist” letter later.
one question shadow chancellor ask: go china?
went secure tangible benefits british businesses trading overseas.
right.
gentleman said worth; let say representatives hsbc, standard chartered, prudential, schroders london stock exchange attended meetings last week, spoken difference make.
illusion scale challenges face, 14 years stagnant economic growth, higher debt economic uncertainty, seen global economic uncertainty play last week, leadership ducking challenges; rising.
economic headwinds face reminder should—indeed, must—go faster plan kick- start economic growth, plunged last government, bringing stability public finances years instability conservative party, unlocking investment plummeted previous government pushing ahead essential reforms economy public services.
message house today, get right, prize offer us—to british people—is immense: opportunity make working people better making better.
mandate government, deliver.
call chair treasury committee.
welcome right.
friend' commitment growth country encouraging investment.
listening shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), would think country going hell handcart.
right.
friend agree time panic, perfectly possible manage pressures budget astute management public spending, long way approach taken years austerity conservative party?
thank chair select committee question.
set government' fiscal rules budget october:
pay day-- day spending tax receipts, get debt share economy.
remain committed fiscal rules meet times.
call liberal democrat spokesperson.
thank chancellor advance sight statement.
let blunt: budget worked.
chancellor says government'.
mission growth, date signs government going deliver.
national insurance contributions rise self- defeating.
undermines growth—it unleash it—and piles pressure struggling small businesses high streets.
raise anything like sums money nhs government initially suggested would.
much- lauded visit china, government say worth £600 million next five years.
equivalent five half hours nhs spending year—27.
hours five- year period.
growth welcome, really small beer.
make chancellor' pledge improve existing channels china?
nothing short warm words mixed messages.
chancellor gone china unless commitment jimmy lai going released.