friend new special envoy freedom religion belief.
part intensive diplomatic engagement international partners, indeed interim syrian authorities, consistently advocated inclusive political transition underlined importance protecting rights religious ethnic minorities.
thank.
friend welcoming commitment department work nascent syrian government seek protect respect religious minorities.
however, sure aware christmas attacks hayat tahrir al- sham fighters christian- majority town maaloula, reports attacks alawite communities.
department work syrian government seek build society religious communities take part without fear religious persecution?
house would expect, follow reports incidents syria closely.
discussing incidents members syrian civil society last night, foreign secretary raised questions directly interim foreign minister syrian authorities.
continue call parties syria, moment transition, utmost respect rights religious minorities across country.
minorities protected stable representative government syria.
morning met members syrian democratic council concerned call dialogue inclusive minorities protected.
steps government take ensure happen inclusive dialogue?
government, example, link lifting sanctions syria actions protect minorities inclusion syrian democratic council future constitutional arrangements?
vital new syria includes representation people syrians see represented government follow.
supporting inclusive political process must respect rights ethnic religious minorities, continue efforts.
diplomatic steps taking international partners help tackle illegal migration.
made clear locarno speech january, tackling irregular migration fcdo priority.
regularly engage counterparts priority countries strengthen collaboration tackling organised crime secure migrant returns.
proposed sanctions people smugglers world first, designed deter disrupt vile criminals supply chain enables.
right.
friend agree important step smashing gangs?
sanctions first kind, hope allies follow going enablers gangs ability issue travel bans, freeze assets disrupt illegal trade.
emphasise alongside sanctions new joint unit department; huge amount work done returns, important 23% across country; work upstream official development assistance funding £84 million announced came government back july.
whether plans celebrate 250th anniversary declaration independence.
first would like offer deep condolences affected dreadful wildfires seen california, indeed, relation terror attacks saw las vegas new orleans, tragically also lost british national.
know thoughts whole house difficult time.
250th anniversary independence significant moment recognise work generations americans britons quarter millennium build special relationship.
come long way since 1776, excited ambitious plans mark occasion, look forward celebrating partnership special relationship 2026.
join minister opening comments.
250th anniversary declaration independence presents unique opportunity promote cultural historical links northern ireland, least five signatories declaration direct ulster links.
declaration printed ulster scot—john dunlap strabane.
great seal designed thomson upperlands, 17 presidents claim ulster scots roots.
however, government' introduction electronic travel authorisation scheme devastating impact tourism— order.
anniversary passed don’t get end—come.
learn new things every day.
delighted hear heritage.
gentleman' part world relation.
family dates back late 1700s pennsylvania—we sure side fought.
later, grandfather came second world war fight alongside nazi tyranny europe.
special relationship part communities families, absolutely want celebrate across countries.
make statement departmental responsibilities.
strengthening work abroad priorities british people deliver government' plan change.
first country world develop sanctions regime specifically targeting illegal migration.
reforms strengthen foreign office role attracting investment securing new business deals.
tough diplomacy keep support ukraine bring stability middle east.
welcome progress made cop29 baku, government' leadership climate change.
nepal sharp end dealing climate change—late last year, 200 deaths floods kathmandu.
government support nation, partner friend many years?.
friend pleased announced £38.
million resilience, adaption inclusion programme nepal could deal disaster risk.
follows £58.
million climate- smart development eight- year programme.
relationship nepal, particularly climate issue, essential important.
call shadow foreign secretary.
foreign secretary explain surrendering chagos islands front- loading payments government mauritius lease back base diego garcia cost £9 billion taxpayers?
good deal, secretive?
know shadow foreign secretary new job, remind government 10 rounds negotiations issue picked, white house, state department pentagon believe good deal, indian government.
following foreign secretary' meetings saudi arabia new foreign minister syria weekend, conditions stipulate removal sanctions syria, kind timeframe?
right.
lady raises important issue.
judge new syrian government actions, words., alongside allies, reviewing sanctions moment.
comment detail, clear want see inclusive government prosper.
pleased seen far, already mentioned, seen ground good.
judge actions, words, go faster would expect.