grow economy, need help great british businesses export around world, including china, second biggest economy world fourth- largest trading partner.
engaging simply option.
led delegation, including governor bank england, chief executive financial conduct authority representatives' largest financial service firms, including hsbc, standard chartered schroders, 2025- china economic financial dialogue—the first kind since 2019.
dialogue delivered set tangible benefits ensure british firms greater access chinese market, safeguarding national security—the first duty government.
china, met outstanding british companies, brompton, jaguar land rover astrazeneca, benefit steps agreed.
worked lift market access barriers across range goods services, particularly agrifood sector.
financial services, successfully secured new licences quota allocations firms improve operating access china.
agreed co-
operate, including renewing shared commitment- china stock connect scheme, first launched 2019, deepening co- operation wealth management- china wealth connect scheme, progressing initiatives pensions sustainable finance, delivering significant benefits firms city london.
pleased china agreed issue first ever overseas sovereign green bond london 2025, underlining' position global capital high-
quality sustainable finance.
global leader financial services.
significant opportunities expand presence new markets, tangible outcomes delivered week help deliver.
steps part wider programme make substantive progress improving arrangements exporters investors, reflected new agreements vaccine approvals, fertiliser, whisky labelling, legal services, automotives accountancy, set course dialogue unlock £1 billion value economy.
outcomes, agreed counterpart vice- premier lifeng, represent pragmatic co- operation action, support secure resilient economic growth, security economic growth go hand hand.
means finding right way build stable balanced relationship china national interest—one recognises importance co-
operation addressing global issues face, competing interests differ, challenging robustly whenever required.
beijing shanghai, clear must co- operate areas mutual interest, confidently challenge areas disagree.
expressed country' real economic trade concerns chinese, including trade imbalances economic security, raised concerns russia' illegal war ukraine, human rights, restrictions rights freedoms hong kong, including case jimmy lai completely unjustified sanctions british parliamentarians.
key outcome dialogue secured china' commitment improving existing channels, openly discuss sensitive issues ways impact economy, engage china, cannot raise real concerns.
dialogue one part engagement trading partners across world.
since becoming chancellor, new york, washington, toronto brussels build global economic relationships, right.
friend business secretary travelled gulf boost trade investment, right.
friend foreign secretary engaging partners world deliver growth benefits people across.
must continue go, faster, driving economic growth make working people better.
prime minister launched artificial intelligence opportunities action plan yesterday.
throws full weight government behind ai revolutionise public services make economy productive.
next week talk business leaders, investors entrepreneurs world economic forum meeting davos make case one best places world invest.
coming weeks, set details plans kick- start growth economy 14 years failure conservative party.
call shadow chancellor exchequer.
good see chancellor place, thank advance sight statement.
know away, let update mess left behind.
pound hit 14- month low; government borrowing costs 27- year high; growth killed stone dead; inflation rising, impacting millions; interest rates staying higher longer; business confidence fallen floor.
labour party talked economy crippled businesses colossal taxes, breaking promises.
crisis made downing street.
hardly surprise chancellor international markets uneasy.'
long- term borrowing costs risen highest almost 30 years.
government losing control economy, chancellor?
trip china even begun urgent question taken house last week.
still country, sent chief secretary treasury, rather facing failures.
may ask chose respond?
chancellor, course, ducked difficult questions jetting beijing.
believe labour circles calling peking duck, whatever menu china, really worth unedifying sight increasingly desperate politician scampering halfway around world begging bowl?
chancellor' deal pales comparison labour' black hole, opened public finances right.
lady absent station.
let give house sense scale.
deal chancellor announced amounts £120 million year.
rise borrowing costs, due disastrous budget, added £12 billion annual spending debt interest alone: literally 100 times says brought back beijing.
money cannot spent public' priorities.
£12 billion enough pay 300, 000 nurses cover labour' pernicious winter fuel payments cut eight half years—and, course, even latest market reaction, budget meant spending tens billions servicing debt.