earlier, responded subject sanctions israel referring fact talk war crimes incorrect value trade israel' historic status ally.
surely war crime war crime, whoever commits.
lives equal international law international law.
invite foreign secretary explain house difference approach war crimes committed russia war crimes committed israel.
brink, hope, ceasefire deal.
important israel yesterday, remind.
gentleman one toughest regions world.
remind malign effect iran, next door.
hezbollah diminished, still.
hamas diminished, still.
say right comment sanctions proscription, talking ally.
welcome minister' earlier comment future greenland matter people greenland, commit way france germany defending greenland' territorial integrity hostile action?
met foreign minister greenland yesterday, second time met past four months.
discussed range issues, including security arctic, partnership, trade partnership close engagement number matters, including climate change, science areas.
partnership greenland strong, partnership denmark.
refer.
member comments made greenland' future, matter people greenland people denmark.
millions shoehorned confined prison, hundreds communities destroyed, thousands people indiscriminately killed lifesaving humanitarian aid blocked.
foreign secretary show consistency, judge israel actions last define netanyahu' apartheid regime palestinians genocide?
set position designation genocide, enter discussion, respond.
friend questions aid access, ministerial colleague spoken already consistent.
clear enough aid getting gaza, clear israeli government difference conduct hostilities aid access.
government deny incoming president trump deeply hostile proposed chagos islands giveaway?
right.
gentleman understand support across administration, including pentagon, state department, agencies white house.
confident details deal provided proper way—one administration time, well knows—the new administration recognise important deal protects security, well unimpeded operation base diego garcia, primary objective throughout process.
( urgent question): ask secretary state justice make statement national security risk drones used deliver weapons high- security prisons.
new issue.
effective prison security fundamental rehabilitative nature prisons ensuring public confidence criminal justice system.
availability illicit items jails, including drugs mobile phones, undermines prison officers' ability jobs.
drone sightings around prisons england wales matter great concern pose major threat prison security.
government inherited prison system crisis, violence drug use rise.
working hard deter, detect disrupt use drones.
possible talk detail tactics use disrupt drones, given obvious security implications.
say majesty' prison probation service invests targeted countermeasures improvements windows, netting grilles stop drones successfully delivering cargo drugs weapons.
january 2024, restricted fly zones introduced around closed prisons young offender institutions, supporting police prison staff disrupt illegal drone use.
ultimately, crucial tackle demand.
almost half people entering prisons drug problem, must get right treatment tackle drug misuse often driver reoffending.
contraband supply illicit economy drive violence, self- harm instability, prevent offenders engaging rehabilitative activity.
working crack levels violence drugs prisons.
illicit economy unfortunately highly profitable, prices drugs commodities 10 100 times street values—an a4 sheet paper laced drugs worth £1, 000—so must tackle organised crime gangs behind.
invested dedicated serious organised crime unit work law enforcement agencies disrupt sophisticated criminal networks.
continue take multifaceted approach drones disruption cause prison system.
given question national security, find astonishing lord chancellor cannot bothered turn house today.
yesterday—[ interruption.]
order.
need.
thank,.
yesterday, chief inspector prisons warned police prisons service “ceded airspace” two high- security prisons organised crime groups.
result organised crime gangs deliver drugs, phones weapons zombie knives inmates impunity due absence basic security measures functional cctv, protective netting window repairs.
across two visits september october, described damning picture thriving illicit economies jeopardise safety dedicated prison staff.
hmp manchester, almost four 10 prisoners tested positive mandatory drug tests, hmp long lartin figure nearly three 10.
two prisons hold dangerous men country, including murderers terrorists.
organised crime gangs deliver phones drugs inmates' cells, could delivering serious weapons explosives well.
chief inspector said potential escapes hostage taking enormous concern.
could serious.
situation become, words, “a threat national security.
pretend problems entirely new, deteriorated need urgent action.
minister provide timeframes fixing basic security measures?
visits lord chancellor made hmp manchester hmp long lartin?
visited, intend go?
little else could pressing.
discussions held prison governors?
minister assure house government confidence senior management restore order?
agree chief inspector failure grip situation serious indictment department?
14 years grip situation?