technology could crucial maintaining- fly zones prisons, introduced january last year.
minister explore technology?
come constituency visit livelink aerospace see technology?
important take advantage intelligence.. lady writes, happy follow appropriately business involved.
minister agree conservative party left prisons crisis, drug drone use rife?
outline urgent steps government taking ensure colossal failure never happen?.
friend absolutely right.
inherited prison estate 99.% full.
police courts danger able lock people.
abrogation duty conservative party.
rolled sleeves tackled, tackle problem well.
thank minister positive recent meeting unrelated subject.
main problem detection incoming drones, ability impede deliveries detected?
thank right.
gentleman positive meeting recently, officials local business.
answer question things issues.
visiting three prisons sheppey prison cluster constituency, clear see prison estate degraded past 14 years.
talked prison officers, constituents, well working constituency, problems face day, day.
takes signs saying “no drones” stop drones.
minister listen prison officers prison officers association, support tackling?
officers face threats pressure organised crime.
meet discuss?
would happy meet.
friend; could drop note remind,.
week, prisons minister meeting officials prison officers association.
whenever visit prisons, regularly, meet prison officers association representative prison.
key partners tackling problems inherited previous government.
high- security prisons ensure national security compromised, house dangerous threats society.
government, conservatives introduced legislation make automatic offence fly drones within 400 metres closed prison.
assurances minister give house commit offences feel full force law?
important action taken previous government, quite correctly, supported labour opposition.
anybody found guilty flying detected drone, appropriate prosecution follow.
welsh affairs committee recently visited parc prison wales, saw types contraband smuggled prisons drones.
one biggest problems reported multiple drones coming time; difficult security team bring, even though using cctv.
minister outlaw use drones, keep prisoners safe secure?
security safety prisoners prison officers important.
prisons minister- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), sitting right, recently visited parc prison, well aware issues.
working prison authorities address.
two months ago house, raised concerns hmp garth likened airport number drones illegally flying drugs prison.
response, lord chancellor told prisons minister meeting governor thinking “about deal problems”.
[ official report, november 2024; vol.
756,.
164.]
precise action department taken since, action minister take today deal problems hmp manchester?
actions taken things done.
mentioned issues around windows, netting bars, frankly security issue.
organised crime.
talk publicly measures considering, would best way tackling issue.
recognise issue much related drugs.
previously worked homeless charity, seen huge amount damage drugs cause people' lives, families.
government wider issue drugs supply, prisons?
already said, important tackle drug dependency prisons.
fact little bit space prisons allows work go tackle drug dependency.
know education employment also help reduce reoffending, committed improving prisoners' access drug support programmes, purposeful activity employment.
government said time want smash criminal gangs illegally smuggle illegal migrants, yet government cannot even smash gangs smuggle drugs phones prisons.
residents trust government smash gangs?
residents broxbourne well aware 14 years, government.
gentleman supported failed tackle problem.
government rolling sleeves getting.
long- standing problem, previous government anywhere near enough deal.
, former prime minister liz truss lord chancellor, arrange dogs bark drones around prisons, assured would work.
ministry justice done assessment effective policy?
think everybody agrees policy barking.
thank minister answers today, clear commitment making changes make difference.
northern ireland prisons, contraband difficult issue get top.
given news today drones successfully used, obvious cause concern use may become prevalent.
minister ensure steps taken apply equally across great great northern ireland, additional funding required allocated?
lessons learned need applied across, happen.
need work five eyes partners ensure best action taken.
northern ireland needs get best well.
growth.
mission labour government.
grow economy, need help great british businesses export around world, including china, second biggest economy world fourth- largest trading partner.
engaging simply option.
led delegation, including governor bank england, chief executive financial conduct authority representatives' largest financial service firms, including hsbc, standard chartered schroders, 2025- china economic financial dialogue—the first kind since 2019.