comment detail, clear want see inclusive government prosper.
pleased seen far, already mentioned, seen ground good.
judge actions, words, go faster would expect.
follow previous question, grateful minister coming event hosted syrian diaspora yesterday.
know keen support homeland rebuild.
ministers look ways change sanctions ensure ordinary citizens send back remittances help rebuild crumbling public services?
thank.
friend question long- standing work syria issues.
glad join many inspiring members syrian civil society keen make contribution.
enable new syria success enable syrian civil society across world play full role.
call liberal democrat spokesperson.
strong evidence russia sought influence outcome elections georgia, moldova romania, may germany.
foreign secretary confident current measures track russian money misinformation sufficient protect similar interference, think role russian money funding political parties investigated ensure elections remain free fair?.
gentleman aware important work defending democracy taskforce, works across government.
closely monitor developments countries; stood alongside european partners, including moldova specifically, response efforts interference; course, recently appointed margaret hodge illicit finance kleptocracy champion, tackle many issues.
gentleman raised relation money.
year since imran khan imprisoned pakistan.
since, reports widespread intimidation human rights abuses.
minister set steps government taking protect human rights, democracy rule law pakistan?
government consistently urge pakistani authorities act line international obligations respect fundamental freedoms human rights.
raised issues visit pakistan november statement house 28 november.
issued statement 23 december role military courts.
made clear supports individuals' rights freedom assembly expression, continue.
government acting dispatch secure agreement mauritius?
rush?
said house many occasions, rush.
[ interruption.], fact negotiations issue going two years previous government, 10 rounds failed negotiations.
secured deal interests, crucially, secures base national security interests allies diego garcia.
violence eastern democratic republic congo escalating, march 23 group government forces claiming recent advances.
toll civilians devastating, rising deaths, displacement, rape gender- based violence.
minister outline government supporting angolan- led luanda process towards ceasefire?
grateful.
friend raising deeply concerning ongoing conflict eastern drc devastating consequences.
humanitarian programme, amounts £114 million, delivering lifesaving emergency assistance, reassure lord collins met leaders drc rwanda urge engage good faith luanda process, bring end horrific fighting.
call father house.
leaving aside whether wise spend £9 billion giving away already, given trump administration less week away, would wise wait another week, pause negotiations, quiet word incoming american secretary state, work interests closest ally?
simply refer right.
gentleman answers given previously issue.
strong support across national security apparatus—from state department, white house pentagon.
convinced deal protections protect national security allies, importantly.
draw house' attention entry register members' financial interests regarding recent trip kosovo.
kosovo, met president prime minister, seriously concerned incursions across northern border, kosovo force troops based kosovo serbia.
ministers please provide progress update bilateral security agreement kosovo?
peace hard- must retained..
friend absolutely right historical role responsibilities relation kosovo.
kfor makes vital contribution maintaining safe secure environment kosovo, course troops play key part.
engage closely partners kosovo across region, continue urge serbia kosovo engage constructively eu- facilitated dialogue.
recent months, spoken prime minister kurti foreign minister đurić serbia.
wimbledon one largest korean populations, widespread concern community ongoing situation south korea.
foreign secretary tell house communications,, government acting president choi suspended president yoon concerning current situation?
government touch south koreans, great friends, continue support arrangements, democratic moves towards stability ongoing relationship.
israeli government stated israel' presence golan heights buffer zone defensive, limited temporary.
given israeli cabinet recently approved financial package increase number illegal settlements golan heights, assessment secretary state made veracity israel' statement?.
friend pleased raised issue directly israeli foreign minister yesterday.
wanted emphasise temporary measure israel' national interests, emphasised syrian foreign minister made clear syrians stand 1974 commitment want seek escalation israeli neighbour.
tower hamlets planning officers rejected china' application build super- embassy, rather put appeals process anyone else would go, foreign secretary got prime minister call application.
question foreign secretary: special treatment?
realise dodgy going look finally decide china?
say.
gentleman due process followed normal way.
planning application, implication said relation prime minister quite unsavoury.