places country need bill bournemouth east.
total 33% households constituency private rented accommodation, considerably national average 19%.
boscombe west, ward, 60% private renting, east cliff, live, 56%.
rents went bournemouth, christchurch poole% year october 2024, higher national average.
81% respondents shelter' dorset survey bcp said struggling pay rent.
somebody used lead mental health charity, know link health outcomes, poor mental health poor rented accommodation.
everybody living poor rented accommodation bournemouth east, know significant effect health outcomes.
want talk briefly abolition- fault evictions bring constituents debate.
constituent caroline boscombe lived overcrowded private rented housing two children special educational needs disabilities 11 years given section 21.
forced move short notice significantly negatively affected mental health.
labour government' abolition- called- fault evictions bill go long way giving tenants like caroline greater security.
also welcome decent homes standard applied private rented sector.
constituent naomi, boscombe, recently contacted repeated incidence
mould one- bedroom rented flat, shares partner 10- week- old baby.
flat also dangerous loose floorboards, leaking shower fire doors close.
landlord continues ignore emails.
provisions bill apply decent homes standard private rented sector give renters like naomi safer, better- value homes remove blight poor- quality homes communities.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change.
foreign secretary made clear kew lecture climate must heart foreign, commonwealth development office.
focus climate adaptation mitigation, see economic growth globally country.
rising death tolls wildfires los angeles damage communities recently caused storms bert darragh serve clear reminders escalating weather extremes urgent need tackle climate emergency.
minister explain government actively driving efforts cut emissions champion clean energy, across globe?
thoughts hit dreadful crises.
friend mentions.
cop29, showed leadership setting ambitious nationally determined contribution cut emissions 81% 2035.
championing clean energy home abroad, including launch gb energy global clean power alliance.
former mi6 chief richard dearlove warned risks relying china' energy infrastructure.
assessment minister made involvement chinese supply chains government' solar plans?
government determined consistent clear- eyed approach china avoid oscillation saw previous governments; result, conducting china audit look thoroughly relationships china.
compete must, challenge need co- operate necessary.
call shadow minister.
government signed$ 300 billion climate finance package cop29, amount increasing$ 50 billion get deal.
since, ministers able give details share, much british taxpayers fund, come official development assistance private enterprise investment.
minister provide details,,, commit timetable disclosure information?
grateful right.
lady question, surely understand cop agreement global goal.
precise share individual countries worked normal processes.
government—a conservative government—who committed £11.
billion climate finance goal.
unlike previous government, however, determined fit within responsibilities deliver sake climate economy.
discussions nato allies strengthening alliance.
nato cornerstone euro- atlantic security.
indeed, first act government publicly state commitment “nato first” defence policy.
regularly discuss nato allies; nato foreign defence ministers meet three times year, recent foreign ministers' meeting december, foreign secretary attended.
75 years, nato stood bulwark territorial acquisition, nato stronger members stand.
discussions foreign secretary plan president- elect status denmark, greenland canada?
foreign secretary remind president- elect trump pronounces would like expand' sphere influence, nato' adversaries also watching?
foreign secretary made clear last week, greenland part denmark, future constitutional arrangements matter people government greenland, indeed, denmark.
would wrong speculate policy decisions incoming administration president- elect trump may make.
delivered messages meeting greenlandic foreign minister yesterday.
, rightly, important concerns security arctic, proud one first british ministers 10 years attend arctic circle assembly meet partners discuss issues months ago.
call chair foreign affairs committee.
may congratulate foreign office inspired appointment new ambassador washington dc?
many candidates would able fill shoes dame karen pierce, represented interests exceptionally new york washington; inspirational leader skilled diplomat.
lord mandelson' appointment unusual, however.
often circumstances demand appoint someone career diplomat ambassador key nato ally.
silence critics show respect committees, foreign office agree return policy previous labour government, allow lord mandelson time come committee leaves?
allow colleagues hear directly prime minister appointed, learn priorities crucial diplomatic role.
absolutely convinced lord mandelson excellent job representative washington, pleasure meet last week discuss plans prepares take post.