minister assure house government confidence senior management restore order?
agree chief inspector failure grip situation serious indictment department?
14 years grip situation?
least government taking action—[ interruption.] order.
government taking action first six months.
right.
member know drone sightings around prisons increased 770% 2019 2023—on government' watch.
much like everything prisons, government left fix broken system clean mess.
bit rich come lecture 14 years put right.
installing new cctv systems, netting countermeasures combat drones.
clamped contraband fuels violence behind bars.
tackling drones cross- government approach, well learning international counterparts support efforts.
working five eyes partners—they face issues across prison estates, problem global problem—along home office ministry defence.
99- ray body scanners 96 prisons, providing full coverage closed adult male estate, prevent internal smuggling illicit contraband.
taking action opposition spout.
call chair justice committee.
minister doubt pleased justice committee announced inquiry drugs prisons, emphasis use drones organised crime gangs supply inmates.
makes easy drones access prisons appalling state prison maintenance.
£1. billion backlog, accrue past six months.
shadow secretary state' surprise,, surprising.
timetable repairing problems prisons getting grips maintenance backlog?.
friend completely right prison maintenance programme inherited state.
chancellor announced budget £500 million boost prison maintenance budget next couple years.
important.
right also say need grip, prisons minister place visited manchester regularly updated situation.
call liberal democrat spokesperson.
word missing shadow justice secretary' question “sorry”.
national audit office report said conservative treasury' investment prison maintenance security “capital budget allocations prisons well level needed.
treasury minister time?
none shadow justice secretary.
today' report latest chapter catalogue tory prison failures scuppered mission reduce reoffending, therefore let victims crime.
minister tell new approach better empower governors investment autonomy needed properly invest prison maintenance security?
investment make prison officer recruitment programmes unlocked graduates, critical help drive security prisons?.
member right failures missing shadow minister' question.
also right ask government support prison officers prison governors.
investing, announce new programme training developing new governors shortly.
thank minister statement.
conservatives another faux outrage, ones ceded airspace 14 years colossal failure justice system.
lessons learn failure tackle problem drugs prisons, big driver drone drops?
lesson need work prison governors police invest actions deal problem.
exactly.
working everybody system sort mess.
apart serious security concerns activity raises, shows prisons bring resource pressures local police forces.
west suffolk, highpoint prison due grow significantly years ahead, police asked ask minister ensure receive additional funding reflect pressure.?.
member right important local police forces work strongly hm prison probation service issue.
happening.
know funding, locally nationally, dealt appropriate way.
prison officers' association saying past five years threat drones destabilises prisons poses massive security risk.
let draw minister' attention anti- drone system hmp guernsey, effectively prevents threat.
expect new system implemented prisons england wales?
anything works built upon—that part.
drone technology accelerated ukraine war.
know need work hard keep ahead felons.
appreciate destructive impact drugs prisons.
stone, great wyrley penkridge, largest cluster prisons, hmp featherstone, hmp oakwood brinsford young offender institution.
prison officers amazing job trying tackle issue, specific measures minister bring forward support work, try ensure prisoners ultimately get path rehabilitation kick habit drugs?
right.
member right prison officers outstanding job.
want take opportunity commend work prison officers country.
eighty prisons incentivised substance- free living units, providing supportive environment prisoners commit living drug- free, regular drug tests incentives.
project appears working.
long- standing issue wandsworth prison constituency, multiple drone drops every single week.
given lack cctv, netting high staff vacancies, little done combat.
following announcement £100 million investment prison, minister please ensure issues addressed ameliorated?.
friend absolutely right need work hard address issues, simple solution, previous administration would waved magic wand would sitting today.
important ongoing work prison governors, supported hmpps across country ministers, gets bottom sorts things, trying.
livelink aerospace constituency surveillance company created technology used royal navy ships, airports private yachts.
technology could crucial maintaining- fly zones prisons, introduced january last year.
minister explore technology?
come constituency visit livelink aerospace see technology?