first, establish proof life.
right.
lady understand situation fast moving, even post deal take degree time hostages come.
would therefore want pushed issue dispatch box, want assure continue make necessary assessment.
say, are—i hope—on brink deal.
first phase deal probably last six weeks, important bear mind.
house hope get ceasefire necessary rebuilding gaza, israel safe secure—that important—so middle east move forward atmosphere peace.
assessment made potential impact iran' attacks israel regional stability.
diplomatic steps taking help counter potential threats global stability iran.
unequivocally condemn iran' attacks israel april october 2024.
attacks, iran' ongoing support proxies partners, destabilised region fuelled escalation.
alongside allies partners, continue hold iran account behaviour, including sanctions, addressing iranian weapons proliferation, maintaining permanent defence presence region.
thank minister answer.
clearly, hope deal release hostages held illegally gaza.
given hamas, hezbollah houthis, proxies iran, brink defeat, risk region iran takes direct action.
want see end despotic regime brutalises people iran, time sanctions proscription islamic revolutionary guard corps.
minister take necessary action bring regime knees, democracy restored iran?
recognise.
member asked questions proscribing irgc number times chamber, assure working urgently measures take necessary action deter iranian state posing threat country region.
continue update house due course.- election president trump, likely see return policy maximum pressure prevent iran developing nuclear weapon.
secretary state' view approach?
government support allies?
continue work closely american administration, look forward new administration.
regrettably true iran' nuclear programme never advanced, threatens international peace security.
remain determined iran must never develop nuclear weapon, remain committed diplomatic solution achieve.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
scale humanitarian suffering gaza catastrophic unacceptable.
condemns israel' restrictions aid strongest terms.
man- made crisis, israel must act immediately address.
aid agencies spoken particularly concerned access medical facilities critical shortages medical supplies gaza, particularly northern gaza.
light, steps government taking get additional medical supplies gaza palestinians israeli hostages desperate humanitarian situations?
grateful.
friend raising incredibly important issue.
december, saw jordan medical aid blocked entering gaza.
said, position government articulated every possible juncture restrictions lifesaving aid must end.
continues provide core healthcare relief items, provided 76, 000 wound care kits,.
million items medicine, critical funding- med run field hospitals gaza.
thank minister response, welcome foreign secretary' efforts secure sustainable ceasefire release hostages.
many constituents expressed concern recent raid kamal adwan hospital, one last healthcare facilities still operating gaza.
hospital' director, dr safiya, detained along several staff raid.
international law prohibits detention medical staff conflict zones.
minister secure release medical staff gaza' civilians continue access essential medical care?.
friend right raise critically important issue.
raised protection healthcare facilities detention healthcare workers directly israeli government.
minister middle east,.
friend member lincoln( falconer), specifically raised detention dr hussam abu safiya israel' foreign minister ambassador.
ceasefire apparently progressed seemingly one drafted may, deliberately frustrated members israeli government.
sadly, since time, hostages falsely imprisoned remained captive many lives lost.
doubt minister assure public, ceasefire confirmed, every effort made get aid supplies palestinians, particularly northern gaza.
agree means neither israeli military activity israeli legislation preventing work nations relief works agency accepted?
absolutely must surge aid gaza; critical ceasefire.
however, impediments aid remain must also removed.
issue unrwa previously discussed house.
government' position unrwa must able continue operate.
organisation scale depth necessary get lifesaving aid people need.
uav engines ltd, based staffordshire, manufactures engines powering hermes 450 drone, manufactured elbit systems used israeli military gaza strip.
israel regards hermes 450 critical asset, providing strike capabilities.
minister confirm whether drones, engines parts hermes 450 drone still supplied israel?
robust arms control regime global comparison.
government determined ensure fulfilled legal responsibilities assessed, fully legally, arms exportation licences.
confirm house since september extant export licences items israel assess use military operations gaza.
last week, hamas fired rockets erez crossing, demonstrating terror group' intention disrupt aid delivery prolong suffering gazans, well israelis.
assistance government offered support repairing crossing support israel gets much- needed aid gaza?