silence critics show respect committees, foreign office agree return policy previous labour government, allow lord mandelson time come committee leaves?
allow colleagues hear directly prime minister appointed, learn priorities crucial diplomatic role.
absolutely convinced lord mandelson excellent job representative washington, pleasure meet last week discuss plans prepares take post.
obviously one ambassador time, sure consider request right.
friend makes due course normal way consider requests committee.
call shadow minister.
nato alliance stands cornerstone defence essential security free world.
given importance indo- pacific security alliance, strengthening co- operation dialogue key allies region paramount, military base diego garcia vital british- american strategic asset.
however, ministers failed give answers questions future, costs involved proposed treaty mauritius.
minister give one straight answer?
make commitment house wait president trump office time discuss deal new administration finalising agreement mauritius—yes? shadow minister right importance security indo- pacific.
indeed, see north korean troops fighting russia ukraine, see iranian missiles used see military companies elsewhere indo- pacific region supplying russia, crucial see global security one.
know,, answered many questions matter.
gentleman referred.
deal secures future security base diego garcia, support across administration across national security apparatus.
come forward details due course.
call liberal democrat spokesperson.. friend member honiton sidmouth( richard foord) pointed, president- elect trump threatened use force seize panama canal greenland, promised tariffs 25% canada mexico.
whatever else predict presidency begins next monday, know unpredictable.
may therefore ask minister steps government taken trump- proof foreign policy cannot held hostage security, economic climate realm president puts short- term deals ahead long- term relationships, specific steps government taken accelerate improvement' relationship european partners since november?.
gentleman' last point, knows well commitments made european security nato—and, indeed, reset relations european union across europe—and leadership shown, example, tackling russian shadow fleet working partners across europe, process began european political community summit.
special relationship endures—it endured, continue endure—and look forward working president- elect trump team range issues.
already given answer relation greenland; relation panama, respect torrijos–carter treaties recognise important role panama plays world trade.
steps department taking support victims humanitarian crisis sudan.
steps taking help improve humanitarian situation sudan.
continue use diplomatic avenues press warring parties sudan permanent ceasefire, enable unrestricted humanitarian access protect civilians.
liberal democrats welcome humanitarian support government giving sudan.
also recognise greater protections needed women, children ethnic minority groups.
light failure nations back safe areas, create safe zones schools hospitals sudan?
grateful. lady' support measures government taking.
clearly, dreadful problems comes civilian protection sudan.
put forward resolution security council, sierra leone, focused protection civilians.
appalling russia vetoed resolution.
continue use every avenue available promote safety.
thank minister reply focus given important issue.
suffering, famine displacement sudan intensifying, outline practical steps government taking protect human rights, promote peace bring end appalling conflict?
grateful.
friend mentioning extreme need act worst humanitarian crisis world.
doubled aid sudan.
sought use un security council, mentioned.
ensured foreign secretary sudan session g7 arab quint foreign ministers, special representative sudan visited sudan; occurred december first time since conflict.
welcome right.
lady said yesterday, delivery aid clearly used weapon conflict.
steps taken ensure aid gets people need ground sudan?
grateful right.
gentleman raising.
know shares deep concern impact restrictions aid, particularly seen feeding famine assessment ipc—integrated food security phase classification—that came end last year.
must,, permanent opening crossings., course, pleased see adre crossing open three months, must opened permanently.
also need see cross- line availability aid.
need warring parties focused humanitarian need, pursuing war appear think win result civilians suffering appallingly.
following question right.
member dumfriesshire, clydesdale tweeddale( david mundell), welcome government' ongoing support humanitarian effort sudan wider region, minister share concern aid risks reaching need?
continue put pressure sudan adre crossing kept open permanently, vital aid get need?
could update house steps taking area?
grateful.
friend clear challenges around aid coming sudan delivered desperately need.
keep pushing need adre crossing remain open.
also keep pushing need aid workers protected within sudan un staff able access sudan.