friend clear challenges around aid coming sudan delivered desperately need.
keep pushing need adre crossing remain open.
also keep pushing need aid workers protected within sudan un staff able access sudan.
course, work ground, particularly emergency response rooms, delivering essential mutual aid.
steps taking international partners help increase economic growth.
india' prime ministers committed ambitious refresh comprehensive strategic partnership.
announced-
india trade talks relaunch, deliver joint ambition take- india relationship even greater heights, india one handful countries determine whether meet global warming limit.
5°.
indeed exciting year help improve economic growth trading relationship india.
two nations intertwined history common democratic ideals, face risks dangerous world warming planet.
co-
chair india- party parliamentary group, one priorities strengthen economic strategic relationship.
secretary state outline help get good- india trade deal line, including exchange green technologies help prevent reduce warming planet?
important get india weeks office.
might pray aid great- grandmother mother' side, calcutta.
look forward inviting foreign minister jaishankar later spring.
important strategic partnership going forward. relaunched free trade agreement—we said floor, ceiling ambition—and important delegation indian businessmen met chancellor exchequer, prime minister weeks christmas.
among greatest exports culture creative industries, keen hear conversations foreign secretary international counterparts—not improve opportunity british artists tour, particularly post brexit, take advantage appetite bilateral cultural agreements, articulated number overseas counterparts..
lady pleased shortly launch new soft power council, specifically look detail issue.
pleased secure funding bbc world service spending review, important.
move forward reset, continue discuss, particularly european allies, touring artists.
call shadow foreign secretary.
weekend, indignity seeing chancellor exchequer fleeing financial mess left home embracing chinese communist party—labour' friends—and chinese government desperate attempt secure money.
foreign secretary explain new love- one biggest threats national security freedom helps national interests?
message send jimmy lai,
hong kong bnos facing threats country, others living fear china? government' reset china cause delay implementing foreign influence registration scheme?
right.
lady comes dispatch box chutzpah brass neck period seven different china policies last government, left huge £22 billion black hole economy.
might remind president trump invited chinese president inauguration, trade china grown.
also protect national security, done.
compete china need challenge must, must co- operate important areas trade, want see growth economy.
absolutely minded move forward.
steps department taking help secure release emily damari.
ensuring safe release hostages, including british national emily damari three others strong links, top priority government.
continually supported hostage talks, support efforts american, egyptian qatari negotiators.
exercising every diplomatic lever secure hostages' immediate unconditional release, call parties show flexibility negotiation table.
grateful foreign secretary answer.
last month privilege meeting mandy, emily' mother, discuss family' plight campaign efforts secure emily' release.
know foreign secretary met mandy yesterday israel; spoke afterwards, grateful meeting.
steps government taking secure humanitarian access hostages release, hamas disgracefully avoiding, pressures put qatar egypt regard?
important mandy damari israel yesterday speak israelis, saudi arabia, particularly speak egyptian counterpart press issues.
joe biden said, may well brink deal, know whole house want see deal emerge coming days see emily come home.. friend assured humanitarian access, continued press people gaza, hugely important, important hostages.
take time come, need humanitarian access.
easter last year opportunity meet amanda damari israel speak families hostages kidnapped hamas terrible unfortunately memorable day, october.
families yo-
yo emotions: hostages freed, freed?, sudden, possibility.
rollercoaster emotion families last year half, ensure get direct help need government?.
gentleman right.
want see
emily damari free, hostages, particularly- linked hostages.
know contact families—i thinking moving event.
10 30 september —that deep psychological scars, must commit ongoing humanitarian effort support hostages process recovery.
call shadow foreign secretary.
members house praise courage resilience hostage families hostages thoughts right, particularly emily' mother mandy emily.
reports progress made hostage negotiations truly welcome, including foreign secretary' discussions visit israel.
give update information received proof life hostages?
importantly, resources government providing support hostages release process period time speculated, bring sustainable end awful conflict?
first, establish proof life.
right.
lady understand situation fast moving, even post deal take degree time hostages come.