present, would voted yea roll call.
234, perry pennsylvania amendment.
30.
rise today honor recognize extraordinary american patriot, sergeant major troy.
black, marine corps, occasion retirement following distinguished 37- year career faithful service nation.
sergeant major blacks journey began louisville, kentucky, values duty, discipline, perseverance instilled early life.
july 1988, answered call serve reported marine corps recruit depot parris island.,
began journey would span nearly four decades see rise highest enlisted ranks marine corps armed forces.
completing infantry school earning military occupational specialty 0331- machine gunner, sergeant major black trained marine security force school deploying aboard forrestal( cv- 59) support operation cause.
deployed 1990 3rd battalion, 5th marines kuwait operation desert shield desert storm.
beginning, sergeant major black distinguished valor combat also dedicated mentor leader.
served two- time drill instructor parris island, ultimately rising roles senior drill instructor, drill instructor school instructor, drill master recruit training regiment.,
fittingly birthplace marine transformation, met wife stacie, proud marine would later retire first sergeant.
following tragic attacks nation september 11, 2001, sergeant major black deployed repeatedly frontlines global war terror.
2nd battalion, 1st marines, completed two combat deployments iraq operation iraqi freedom, later, 3rd battalion, 7th marines, deployed twice afghanistan support operation enduring freedom.
one unforgettable moment heroism, sergeant major black ran uncleared territory rescue wounded marine struck ied.
act extraordinary courage fire, awarded bronze star medal combat``, testament unwavering commitment led.
exceptional leadership culminated appointment 19th sergeant major marine corps, highest enlisted position service, subsequently 5th senior enlisted advisor chairman joint chiefs staff, senior enlisted position entire armed forces.
course nearly four decades, sergeant major blacks work immeasurable impact joint forces servicemembers civilian employees department defense.
dedication mission, men women families accomplish, tireless efforts lead front, contributed safety security americans.
today, legacy lives black family, daughter, corporal arewynn black, following parents footsteps marine corps.
behalf grateful nation, offer deepest thanks best wishes sergeant major troy black, 1st sergeant major stacie black, entire family begin well- earned new chapter.
rise today recognize remarkable landmark history hometown south dayton.
150 years, south dayton depot center connection, culture, community spirit.
since founding 1875, south dayton depot welcomed generations travelers neighbors, serving first vital hub freight passenger service, museum history preserved generations come.
south dayton depot preserved communitys railroad heritage, also become gathering place neighbors connect visitors experience rich story region.
role major motion pictures like natural planes, trains automobiles, continued service movie rail museum, south dayton depot stands living link past present.
september, 2025, village south dayton celebrate south dayton depots 150th anniversary community celebration honors historic legacy enduring role heart village.
thanks dedication local leaders, volunteers, preservation groups, south dayton depot continues thrive source pride entire region.
ask house representatives join honoring enduring legacy south dayton depot congratulate important milestone.
rise today welcome washington,,- holiness ecumenical patriarch bartholomew, spiritual leader orthodox christianity worldwide.
archbishop constantinople-- new rome,- holiness recognized`` first among equals orthodox primates shepherds 300 million faithful across globe.
since election 1991, patriarch bartholomew unwavering advocate peace, interfaith dialogue, religious freedom, environmental stewardship, earning title`` green patriarch international recognition vision reconciliation unity.
convened historic gatherings orthodox leaders, fostered dialogue christian traditions, extended hand friendship leaders jewish muslim faiths.
south carolinas 4th district, greek orthodox community vital part religious cultural life.
families greenville spartanburg shared faith traditions generations, strengthening bonds community enriching fabric state.
behalf constituents south carolinas 4th district, including faithful st.
nicholas greek orthodox church spartanburg, extend warm welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew.
presence washington reminder enduring bonds faith, freedom, shared values unite people backgrounds.