priority program areas peninsula family service early learning, employment services, financial empowerment, older adult services.
scope peninsula family service programs broad: older adults participate one numerous exercise classes, including tai chi zumba, get nutritious lunch, provided day organizations fair oaks adult activity center redwood city.
fair oaks center part peninsula family services comprehensive approach health, wellness overcoming isolation older adults, key components overcoming loneliness initiative, organization san mateo county leader.
parents children birth years old served peninsula family service early learning centers, soon eleven around san mateo county.
learning center provides high- quality child development family support.
one centers also provides programs youth ages 12 years.
peninsula family service centers provide care early learning children low- income families households poverty.
children unhoused may experienced trauma.
peninsula family service also offers financial education workshops adults, also teens ages 13 20 years age.
honor 75 years unwavering service bay area, peninsula family service hosting year- long celebration throughout 2025 recognize, thank engage past, current, future members peninsula family service family.
core 75th anniversary commitment celebrating many generations program participants, staff, leadership, volunteers, auxiliaries, donors, corporate community partners, impact community.
proud peninsula family service part californias 15th congressional district.
organization stands testament power responsiveness community needs importance providing support community.
peninsula family service honors part past looks forward serving community need remains great.
reflect journey peninsula family service, reminded profound impact nonprofits, peninsula family service, keep communities healthy strong.., ask colleagues please join celebrating peninsula family services 75th anniversary wishing continued success future endeavors.
rise today honor remarkable career dedicated leadership sue veer, sadly passed away nearly two decades service president ceo carolina health centers greenwood, south carolina.
left behind strong legacy purposeful mentorship healthcare advocacy.
president ceo, sue led 19 medical practices provide care 26, 000 patients combined.
colleagues, patients, partners healthcare space admired innovative goals community health centers.
said inspired around aim higher make difference.
sue dedicated board member national association community health centers south carolina primary health care association.
championed local, state, national priorities health center movement remembered committed visionary.
national work, founding member lobbying group called 340b working table, represents hospitals, drugmakers, various health interests work together advance bipartisan 340b legislation.
testified several times advocate 340b progiams affected patients.
prior career community health, sue faced life- threatening tragedy.
devastating dam failure caused extensive damage heavy flooding town.
disastrous incident took life young daughter.
according sue, kindness demonstrated healthcare professionals treated injuries helped move forward proved inspiration.
survival story, healthcare professionals forefront, led pursue career community health sympathize patients every step way.
compassionate`` monday messages encouragement colleagues friends cherished fondly missed.
said cultivated many deep connections, pray family, friends, loved ones mourn loss.,
privilege represent 3rd district south carolina celebrate legacy sue veer others serve people need inspire community.
rise today honor life legacy desha county judge.
richard tindall, dedicated arkansan, faithful christian, lifelong learner, beloved public servant, occasion passing friday, july 11, 2025, age 79.
13, 1945, monticello, arkansas graduated mcgehee high school, met wife sixty years,.
sandy tindall.. tindall held deep commitment family adored father, grandfather, great- grandfather.
variety occupations, including small business owner, licensed contractor, farmer.
also possessed array interests avid outdoorsman, tournament fisherman, horse showman.
became one first attempt raise saltwater shrimp freshwater southeast arkansas.
2018,.
tindall ran desha county judge, thanks broad support desha county citizens, elected serve.
taking office january 2019, judge tindall led desha county numerous disasters, flooding events, covid- 19 pandemic.
held role great dedication integrity day passed.
role county judge,.
tindall developed relationships local, state, federal agencies aid county residents disasters.
also responsible day-- day operations county, included management various departments, oversight$ million assets, 500 miles county roads, annual budget$ million.
better place.
man believed importance family faith else worked tirelessly support community, loved deeply.
kindness, loyalty, service forever remembered.
let continue honor legacy carrying forward values lived.
desha county residents deeply cherish judge tindalls memory, made profound impact knew.
present, would voted yea roll call.
234, perry pennsylvania amendment.
30.