rise today celebration rock church terrells 20th anniversary congratulate pastor gary weems retirement transition senior bishop role.
since founding 2005, rock church terrell symbol love, hope, faith people walks life hometown terrell, texas.
pastor gary began ministry terrell 1996, immediately offering family enrichment community.
alongside wife, jodi, pastor gary dedicated life service body christ full- time ministry 48 years.
faithfulness love made profound enduring impact terrell community.
absence, rock church terrell welcome new generation pastoral leadership.
pastor garys son, ben, assume role senior pastor, continuing fathers legacy dedicated service.
wish best pastor ben wife, chelsea, associate pastor bodie jones wife, stephanie, embark new journey.
rise today celebrate launch congressional study group india( csgi), applaud visionary leadership roundglass foundation partners standing groundbreaking initiative.
congressional study groups provide vital platform bipartisan exchanges enable members engage substantive policy discussions focused strengthening americas relationships partners, friends, allies.
india crucial strategic partners, new congressional study group important.
fifth group established association former members, csgi creates dedicated, bipartisan forum substantive discussions trade, technology, energy, defense, issues define- india relationship.
initiative strengthen strategic partnership, also build greater understanding collaboration two great democracies pivotal moment history.
csgi represents investment future, one advances shared priorities like national security, global health, climate stewardship, also reaffirming enduring bonds american indian people.
would like specifically extend sincere gratitude roundglass foundation, established.
gurpreet`` sunny singh, marquee role launching groundbreaking initiative strengthen sacred bond india.
singhs visionary leadership, roundglass already championed numerous efforts expanded access athletics, education, womens empowerment, environmental stewardship, particularly underserved communities.
new initiative shining example legacy, one reflects roundglass unwavering commitment building healthier, inclusive, sustainable future.
indian- american, deeply honored recognize work done roundglass efforts unlock full potential strong- india relationship, one help build healthier resilient societies countries.
establishment congressional study group india holds promise guiding nations toward stronger, cooperative future.,,
wish extend heartfelt gratitude appreciation roundglass,.
singh, additional partners helped launch ground- breaking program.
rise today honor service lt.
col.
deidre.
smith, director public affairs mississippi national guard.
role, provides critical counsel adjutant general senior leaders command information, community outreach, media engagement, ensuring guard remains connected citizens mississippi.
hattiesburg native, lt.
col.
smith served across, europe, overseas support operation enduring freedom operation iraqi freedom.
throughout distinguished career, taken leadership roles human resources, public affairs, information operations, equal opportunity, demonstrating versatility excellence every assignment.
within mississippi army national guard, held several key positions, including state director public affairs, chief staff personnel, director outreach services.
dedicated service earned numerous awards, including meritorious service medal, army commendation medal, mississippi magnolia cross, reflecting professionalism commitment duty.
lt.
col.
smith graduate marion military institute, southeastern louisiana university, university oklahoma.
also completed advanced military education command general staff college, defense information school, defense equal opportunity management institute.
addition military achievements, selected leadership mississippi 2018 named among mississippi top 50 2022.
resides brandon husband, maj.
james kevin polk 172nd airlift wing, daughters, pfc.
harley smith pvt.
lyndi polk, newly enlisted members mississippi army national guard, continuing familys proud tradition service.
rise honor peninsula family service commemorate 75th anniversary founding impactful nonprofit, unique history significance district.
peninsula family service founded april 24, 1950, responding need provide counseling veterans returned world war ii families.
san francisco bay area evolved many decades, peninsula family service every step way-- providing support, caring neighbors, becoming deeply trusted part community.
peninsula family service well- known ability adapt respond local needs, provides support program participants every stage life, children families adults 100 years young.
organization 45 programs, sites, services, reaching 10, 000 neighbors san mateo santa clara counties california.
today services relevant ever.
priority program areas peninsula family service early learning, employment services, financial empowerment, older adult services.
scope peninsula family service programs broad: older adults participate one numerous exercise classes, including tai chi zumba, get nutritious lunch, provided day organizations fair oaks adult activity center redwood city.
fair oaks center part peninsula family services comprehensive approach health, wellness overcoming isolation older adults, key components overcoming loneliness initiative, organization san mateo county leader.