lady' constituents look services, funding improve mental health care children local area.
agony damage undiagnosed untreated mental health conditions nowhere acute rural areas, see epidemic silent suffering.
norfolk suffolk nhs foundation trust long struggled series management problems.
sure minister seen recent report highlighting 2019 2022, saw, 500 avoidable deaths—that nearly 45 week.
agree meet, norfolk suffolk mps, affected look really going make sure turn trust beacon best mental health services, rather worst?
thank.
friend raising issue.
holding regular meetings norfolk suffolk mps, trust, care quality commission nhs england, new management team, trust appear finally turning things around.
however, concerned hear points.
friend raised.
happy restart meetings ask office arrange quickly possible.
steps taking increase staff recruitment retention adult social care sector.
care skilled profession, want care workers get support recognition deserve.
month, took next step ambitious care workforce reforms, publishing first ever national career structure care workforce alongside new nationally recognised care qualification.
ambitious care workforce reforms—it blah, isn’t?
14 years conservative government, crisis every area nhs.
job insecurity, poor working conditions low pay—one five care workers living poverty—are reasons recruitment retention crisis social care.
truth damning indictment 14 years conservative government, thing going sort social care crisis recruitment retention general election?
actually really shocked way.
member referred care workforce, terms like “it blah”—very shocking.
determined care workers get recognition deserve.
10- year plan social care, working: care workforce grew 20, 000 last year, vacancies social care, retention.
reforming social care works career., said moment ago—i wish.
member listening—we introduced first ever career pathway social care workers new national care qualification.
call shadow minister.
according care england hft, 54% social care providers increased reliance agency staff; 44% turned new admissions; 18% close services altogether.
labour' fair pay agreements ensure staff sector treated dignity respect make want stay, 14 years, ministers proper plan address workforce crisis facing adult social care?
crisis making?
plan social care workforce, working.
social care workforce increased 20, 000 last year, still going.
take lectures.
member.
fact,.
friend member bristol south( karin smyth), early morning television, made clear labour plan social care—or, clear cost lot money yet another unfunded labour plan.
steps taking help improve men' health.
assure right.
friend government committed improving men' health., november, announced suite measures, including £16 million fund new prostate cancer screening trial, recruitment men' health ambassador.
also launched men' health taskforce tackle biggest health issues facing men.
thank minister answer, would urge continue make men' health top priority.
particular, look detect prostate cancer better sooner?
common cause male cancer, anything done reduce number welcome.
thank right.
friend male colleagues government benches, including.
friend member valley( nick fletcher), fighting hard improve men' health.
absolutely right: 12, 000 men year die prostate cancer.
investing £16 million prostate cancer trial called transform, using methods mri detect prostate cancer rather psa, inaccurate.
thousands men recruited.
hoping trial start spring, recruitment autumn, including recruitment black men, disproportionately affected prostate cancer.
minister agree, however, information given screening prostate cancer happen men based study 20 years old?
12, 000 deaths year—it biggest killer among men, second biggest killer among people—yet evil cancer screening programme whatsoever.
take steps update current nhs guidance ensure high risk prostate cancer receive targeted early detection service?
think hinted may, finally introduce mass screening prostate cancer?
cancer without specifically commissioned early diagnosis work, men dying unnecessarily failure bring.
hinted: announced £16 million pilot study prostate cancer screening.
plan tackle 12, 000 deaths year, work, diagnostic test.
psa sensitive test prostate cancers: many men prostate cancer express psa.
transform study, using detection tools mri, trialled, effective, tools rolled across country.
steps taking increase recruitment retention nhs midwifery maternity staff.
investing additional £165 million year improve maternity neonatal care, rising £186 million year april.
increase number midwifery posts improve quality care mothers babies receive.
october last year, 23, 100 full- time equivalent midwives working nhs trusts core organisations england,, 000 year ago, 500 2010.
thank secretary state response.