women' health strategy, government changing.
last year, made menopause priority, helping almost half million women get hormone replacement therapy less £20 year.
year, building work women' health hub every integrated care board area england.
promote research conditions affect women, endometriosis lobular breast cancer, affect women differently men, heart attack symptoms.
also launched first research challenge—worth £50 million—to tackle maternity disparities place modern.
following brave campaigns.
friends members hyndburn( sara britcliffe) stafford( theo clarke), march make dedicated maternal mental physical healthcare available every woman england.
recently met two constituents experience invasive lobular breast cancer.
invasive lobular carcinoma second common form breast cancer, generally picked mammograms, behaves differently breast cancers.
however, lobular breast cancer understudied underfunded, urgently needs research funding.
secretary state tell house specific actions government taking address gaps?
also reply lobular moon shot project, she— order.
topical questions.
gently remind.
lady statement gave.
last week held women' health summit, announced encouraging research conditions lobular breast cancer.
made announcement two amazing women met recently living condition.
introduced right.
friend member horsham( jeremy quin) right.
friend— order.
waiting reply.
order.
please say topicals?
got get big list, lots members standing.
need short, punchy questions, answers.
carrying health survey thousands residents harrogate knaresborough, ask experiences views nhs.
share results local healthcare professionals, support work.
results, secretary state meet discuss help inform shape local healthcare planning?
would delighted meet.
friend discuss.
always, excellent advocate constituency, enjoy listening results survey.
call shadow minister.
mike reader, labour' candidate northampton south, shared horrific experience stanley, severe abdominal pain called ambulance, told would take hours go&., told wait assessment patio chair outside.
3°.
blame?
sorry hear experience specific constituent.
challenges nhs faces, particularly urgent emergency care services, almost year ago set urgent emergency care recovery plan, speed care people& reduce waits.
plan working.
seeing ambulances get people quicker, people treated quicker&. one-.
minister take shred responsivity chaos party caused nhs?
last labour government achieved shortest waits highest patient satisfaction nhs history.
conservatives delivered longest waits lowest patient satisfaction history.
let general election, defend abysmal record public.. gentleman obviously listening answer; fact, reading aloud.
urgent emergency care plan working.
reducing rates&, ambulances getting people faster.
meanwhile, sorry say labour- run nhs wales, half patients waiting four hours&.
steps minister taking ascertain cause ongoing problems affecting access riluzole, licensed drug treatment motor neurone disease, provide clarity mnd community ensure normal supply restored soon possible?
understand worrying possibility medication shortages.
supply issue riluzole 50 mg tablets, caused supplier experiencing manufacturing issues.
well-
established procedure place deal issues, working industry, nhs others resolve quickly possible.
contacted alternative suppliers secured sufficient volumes stock.
call scottish national party spokesperson.
cancer research found much uv radiation third biggest cause cancer across isles.
secretary state recognise cost barrier people wishing protect skin sun, commit conversations cabinet colleagues remove vat sun protection products, help protect nhs budgets ultimately save lives?
see part much wider campaign ensure treat sun safely, reducing amount time spend sun, particularly peak hours day summertime.
keep discussions play treasury colleagues.
rural constituencies mine seeing growing number dentists withdraw nhs provision.
steps department taking ensure vital dental care provided everyone, particularly rural communities?.
friend great advocate community, pay tribute working determination see access dentistry cornwall.
right.
plan, almost ready.
urge wait little longer., like colleagues across house, see significant real measures improve access dentistry.
nhs staff expressed concerns anaesthesia associates physician associates order 2024.
minister tell resource needed aas pas properly supervised doctors one one ratio?
meet trade unions professional bodies matter urgency clarify government' position hugely important public health issue?
pas aas essential part reform piece long- term workforce plan.
note order passed house last night without division, grateful cross- party support.
working general medical council, british medical association others ensure regulations fit purpose.
look forward gmc launching consultation fine print regulations soon.
constituents travel tamworth, burton derby diagnostic tests, encourage secretary state look favourably bid new much- needed community diagnostic centre south derbyshire?
thank.
friend sincerely question.