welcome right.
friend says diplomatic humanitarian efforts, indeed cutting supply arms.
particularly welcome says effectiveness strikes already taken place.
however, agree order protect civilian shipping, may need prolonged persistent targeted campaign alongside allies?
thank right.
friend question.
want absolutely clear decision taken embark sustained campaign nature mentioned—these limited strikes, specifically response threats perceived—but reserve right take action self- defence, said.
crucially, military action one part broader strategy, including diplomacy, sanctions things; use levers bring end disruption illegality houthis causing.
call leader scottish national party.
freedom navigation choice: necessity, least impact could people fortunate represent., point principle fair government use proportionate robust action defend right freedom navigation.
however, chamber need mindful opponent face regard.
houthis almost constant bombardment saudi arabia best part eight years; get message, confident get message time around?, course, leads wider question: ultimate strategy going forward, relation houthis wider region?
past week, seen missile strikes iran, iraq, lebanon, pakistan, syria, course, yemen.
meantime, continue see complete destruction gaza, course, hamas continue obtain hostages.
need understand government' strategy calm waters red sea right across region.
surely must begin ceasefire gaza.
difficult situation, nothing would also choice.
believe would wrong choice would tantamount ceding control global, economically vital shipping route dangerous militant group backed iran, would put innocent lives risk.. gentleman right military action sit within broader strategy, hopefully tell statement engaged fronts.. gentleman' point israel gaza, made clear, one wants see conflict go moment longer necessary.
immediate pause necessary get aid hostages out—that calling.
best outcome moving pause sustainable ceasefire,, clear statement, number things need happen possible, including release hostages hamas, hamas longer charge gaza agreement palestinian authority return gaza provide governance.
conversation, continue push, believe best outcome one widely supported, would imagine, everyone house.
help house, people late, going run hour, please try help quick.
call chair foreign affairs committee.
welcome airstrikes, conducted solely- establish freedom maritime movement.
however, number iranian proxies allied groups operating across middle east, hand iran clear activities.
iran fundamental threat security stability region.
strategic approach intent comprehensively reduce threat face proxies allies, end playing whack-- mole?
seen opportunism al- qaeda arabian peninsula daesh, also ground iran?
finally, prime minister touched gaza- israel, please may reiterate request launch contact group palestine, launch track negotiations get progress towards stability two- state solution?
behaviour iranian regime, including actions irgc, poses significant threat safety security allies, particularly given iran' direct threats people, well destabilising influence region.
alive threat, already sanctioned 400 iranian individuals, including irgc entirety.
national security act 2023 provides new measures police security services counter hostile influence see.
foreign secretary spoke iranian counterpart last week, continue diplomacy week.
pointed statement, previously interdicted supply iranian missiles smuggled houthis, last year year.
need ensure work allies, flow weapons houthis critical ability carry attacks.
working allies, try everything stop.
call leader liberal democrat party.
thank prime minister statement.
made clear last week, liberal democrats accept case limited strikes houthis, long remain limited.
prime minister updates house second time matter, remarkably little clarity next steps' objectives judged fulfilled.
prime minister sufficiently addressed plans avoid regional escalation fragile regions.
thank agreeing house debate matter tomorrow, give house opportunity vote matter, least given huge cross- party support limited strikes?
would surely strengthen signal intends give.
escalatory
houthis ramping attacks commercial shipping, launching missiles drones warships, threatening allied bases region.
clear military action last resort.
provided warning warning, including allies un security council.
houthis, continue, ability prevent stopping illegal attacks.
pointed earlier, also risks inaction would damage international security global economy, send message british vessels, lives interests fair game, none think acceptable.
pleased house opportunity debate matter tomorrow, said, reserve right take action limited, proportionate legal way self- defence.
right thing country would expect nothing less government.
welcome prime minister' statement action.
issue iran, say contingency planning done eventuality houthi attacks red sea followed irgc attacks persian gulf?
right.
friend right point link iran houthis.
alive discussed president biden last night.
right.