constituents travel tamworth, burton derby diagnostic tests, encourage secretary state look favourably bid new much- needed community diagnostic centre south derbyshire?
thank.
friend sincerely question.
good news community diagnostic centres delivered million additional tests scans since july 2021 thanks hard work nhs staff, course delighted meet discuss plans local constituency.
new british heart foundation analysis shows number people dying age 75 england heart circulatory diseases risen highest level decade.
rate premature deaths cardiovascular disease increased england three years back back.
government taking long time get grips crisis?
nhs long- term plan commits number key ambitions improve care outcomes individuals suffering cardiovascular disease, including enhanced diagnostic support community, better personalised planning, increasing access cardiac rehabilitation.
ambitions support delivery aim prevent 150, 000 heart attacks, strokes dementia cases 2029.
single biggest concern constituents raise healthcare access gps, especially blackrod westhoughton.
right.
friend ensure better gp access?
pleased tell.
friend nhs long- term plan sets real- terms increase least £4. billion year primary community care 2023- 24.,
000 full- time equivalent gps working nhs, amazing achievement 50 million appointments per year, beating target several months early.
things improving significantly, many measures would delighted talk privately.
nhs cheshire merseyside april june last year, 62- day cancer waiting time target met.
target achieved, around 150 extra patients would treated time.
would secretary state like say 150 patients?
62- day backlog fallen 27% since peak may 2020.
know done, bringing forward measures early possible.
april 2023, nine 10 patients—90% —started first cancer treatment within one month decision treat.
many constituents use regis medical centre left angry frustrated botched implementation anima booking system, leading unable get appointment treatment need.
secretary state meet discuss learn lessons botched implementation make sure trust gp surgery restored?
yes, happy.
recently met staff pharmacy bruton constituency hear challenges facing.
community pharmacists dispensing country' widely prescribed drugs loss, therefore subsidising nhs.
steps secretary state' department taking prevent closure community pharmacists?
ensuring community pharmacists even greater role primary care already.
example, saw first stage roll- pharmacy first december, blood pressure checks contraceptive care rolled.
pleased track deliver full roll- pharmacy first end month.
colour someone' skin impact reliability medical devices, know happened pandemic many black asian patients.
health secretary, commissioned independent review equity medical devices professor dame margaret whitehead.
report handed department june last year, department yet published responded.
know right.
friend cares health inequalities much, may ask publish report, along full government response, matter urgency?
thank right.
friend commissioning vital piece work.
giving matter closest attention, hope much position respond points due course.
week riverside unit constituency, treats young people severe eating disorders, close temporarily concerns ability provide safe care.
government ensure young people, many cases, go mental health crises result eating disorders receive care need close home possible?.
lady know, investing mental health services young people particular, indeed, eating disorders.
seeing young people quickly ever,.
lady wishes raise local issue, shall happy meet discuss.
opening new block operating theatres next month marks latest investment torbay hospital,, course, prelude major rebuilding work.
secretary state plan deliver next update progress project?
hear, hear!
delighted house happy expansion.
gentleman.
meet go plans, know carefully campaigned important asset constituency.
early hours friday morning, arrived royal lancaster infirmary sick son ambulance.
walked past trolleys corridor, nurse treating said, “our& unit small.
promised new hospital four years ago, think forgotten.
secretary state tell nurse, constituent, whether indeed forgotten new hospital?.
lady aware knowledge hospital, local area.
look matter, want ensure good people lancashire,, looked would hope expect.
look forward seeing chorley.
warmly welcome right.
friend said last week encouraging research lobular breast cancer, look forward meeting- secretary state health social care,.
member lewes( maria caulfield), shortly work operationalise clear ambition.
thank right.
friend.
friend member bishop auckland( dehenna davison) bringing two amazing women talk impact lobular cancer.
benefit members sides house, last week sent “dear colleague” letter graphics women' health strategy help constituents understand conservative government ensure healthcare women faster, simpler fairer.