increase number midwifery posts improve quality care mothers babies receive.
october last year, 23, 100 full- time equivalent midwives working nhs trusts core organisations england,, 000 year ago, 500 2010.
thank secretary state response.
royal college midwives estimates shortage around, 500 full- time midwives working nhs.
know first hand cossham hospital constituency, wonderful birth centre, closed last years, simply cannot get midwives staff it—they go elsewhere serious cases need dealt.
specifically retention midwives?
know student numbers, thankfully, coming, lot midwives choosing leave profession enough flexibility work.
think agree career midwife one rewarding fulfilling careers one hope.
placed priority retention long- term workforce plan launched last year.
national retention programme midwifery nursing prioritised five actions support staff retention, including menopause guidance, know issue midwives, valuing contribution also key objective nhs england' three- year plan maternity services.
well recruitment retention, training matters.
anglia ruskin university campus chelmsford provider largest number health social care degrees country, training midwives, nurses, since medical school opened, doctors.
secretary state back campaign expand medical school chelmsford train even local people work local nhs?
thank right.
friend raising local college, amazing work whole nhs well local area.
may retain discreet silence particular application know member sure advocate effectively local area, right.
friend.
call shadow minister.
recruiting retraining nhs staff crucial women get gynaecology, obstetric maternity care.
would like share story sandy simmons.
told 11 months ago needed surgery uterine prolapse; today, nearly year pain, still waiting.
labour candidates keir cozens great yarmouth speaking women like sandy 905 women waiting year treatment norfolk norwich university hospital.
secretary state apologise women—or, like prime minister, walk away?
genuinely delighted welcome.
lady government' women' health summit last week announce consolidation, indeed improvement
, women' health strategy government launched.
saw significant success last year hormone replacement therapy improvements knows, attended summit, announced £50 million research fund looking maternity disparities also research female- specific conditions.
concern operation times take local trust perhaps tell impact industrial action, sadly, elective surgery.
steps taking support early diagnosis cancer.
know issue close right.
friend' heart pay tribute work vice- chairman- party group radiotherapy.
pandemic course presented real challenge delivering government target diagnose 75% stageable cancers stage stage 2028, pleased able tell house coming last year diagnosed cancers stage stage ever.
cancer research published ambitious plan, “longer, better lives”, reminds cancer patients weeks delay make difference whether offered curative treatment palliative care.
new diagnostic centres opened government, including finchley memorial hospital, bring waiting times secure early diagnosis important surviving cancer?
right.
friend makes important point.
diagnostic checks key part cancer pathway 150 community diagnostic centres opened government, including one finchley memorial hospital, provide earlier diagnostic tests, support earlier diagnosis bring waiting times, benefiting millions patients.
centres delivered million additional tests elective activity since july 2021 expect finchley memorial hospital cdc provide 126, 000 tests elective care next financial year.
thank minister response.
research development important; means find cures cancer.
father, dead gone, survived cancer three occasions; happened advances finding cures.
done work alongside research development ensure even cancers cured go 50% rate perhaps 60% even 70% rate live longer?
delighted one first visits new year northern ireland see life sciences companies, particularly based around queen' university belfast.
sector northern ireland flourishing.
keen support companies working research bring together world- leading universities queen' private sector nhs deliver improved outcomes patients across every part.
steps taking improve healthcare outcomes patients sickle cell disease.
know important issue.
lady role chair sickle cell thalassaemia- party parliamentary group.
working hard provide best possible care living sickle cell disease.
includes boosting ro subtype blood donation numbers, identifying improvements clinical pathways delivering world- leading treatments, new blood- matching genetic test announced nhs england yesterday, reduce risk side effects offer personalised care.
congratulate nhs england launch new blood- matching genetic test sickle cell patients, two years since “no one' listening” report, made key recommendation sickle cell patients receive pain relief within 30 minutes attending accident emergency.