timely manner.
children school prolonged periods unable get needs met.
right.
friend member chelmsford( vicky ford), think currently westminster hall debate, introduced important bill, school attendance( duties local authorities proprietors schools) bill, look forward seeing progress house.. member wirral south( alison mcgovern) raised topic breakfast clubs, funding, 700 schools.
many schools already breakfast club, course, time, funding, 700.. friend member st austell newquay( steve double) raised issue fixed penalty notices.
guidance clear “support first” approach, penalties prevent court action taking place.
say 89% fixed penalty notices issued unauthorised term- time holidays, happy pick discussion.
final point: watched labour party try reinvent champion children school, many labour members raised issues pandemic, many problems stem.
however, remember actions pandemic.
remember long took say schools safe.
remember prime minister standing every week asking leader opposition say schools safe,.
remember one labour' union allies produced statement saying teachers teaching full timetable routinely marking work period, labour said nothing challenge.
union teamed unions produce 200- point list things wanted see schools returned, labour party said nothing challenge.
labour' big idea pandemic?
go vaccination advice joint committee vaccination immunisation, vaccinate age, instead vaccinate teachers—no profession, teachers—whatever age.?
unions wanted happen.
addition motion conflating two separate things, addition problem worse labour- run wales, like problems, allow labour party reinvent history behaviour leader opposition.
cannot blame last leader opposition; leader opposition, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer).
government could get children back school pandemic, government get children back school.
question put.
give way.
gentleman moment, knows many spoken.
reality tata told looking pull completely.
loss, 000 jobs devastating—it certainly is—how much devastating would, 000, 12, 500 jobs supply chain?
simple choice government—not good one—between seeing, 000 people lose jobs around 17, 500 people lose jobs, possibly even.
government committed pay £500 million towards arc furnace.
let make one thing clear: government pay penny tata arc furnace built.
understand.
gentleman' position right stand workers.
reality situation: plan persuaded tata.
tata said credible.
tata said could go along plan, although one blast furnaces—blast furnace.
4—has number years run, would still come end life coke plant sintering plant, tata went ahead proposal, would keep open one blast furnace, still losing lot money, start importing coke sinter would need.
technical problem tata says would difficult indeed build arc furnace next working blast furnace containing molten steel.
[ interruption.].
gentleman shake head, saying.
said government find difficult, unpleasant awful situation choose, 000 people losing jobs 17, 500 people losing jobs.
came decision.. friend pushing open door.
may aware 2023 made legislative changes give general dental council flexibility expand registration options open international dentists, tripling capacity three sittings overseas registration exam august 2023 increasing number sittings part exam 2024 three four.
create additional, 300 places overall overseas dentists aiming work.
also bringing forward measures enable dental therapists work top training, expand capacity.
right reform uda also required bringing forward plans shortly.
understand.
gentleman' position right stand workers.
reality situation: plan persuaded tata.
tata said credible.
tata said could go along plan, although one blast furnaces—blast furnace.
4—has number years run, would still come end life coke plant sintering plant, tata went ahead proposal, would keep open one blast furnace, still losing lot money, start importing coke sinter would need.
technical problem tata says would difficult indeed build arc furnace next working blast furnace containing molten steel.
[ interruption.].
gentleman shake head, saying.
said government find difficult, unpleasant awful situation choose,
000 people losing jobs 17, 500 people losing jobs.[ official report, correction, february 2024, vol. 744,.
14mc.] came decision.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues support children alcohol- dependent parents.
may start wishing.
member ilford north( wes streeting) speedy recovery?
taking wide- ranging approach alcohol harms.
£27 million invested specialist alcohol care teams quarter hospitals highest need, published first ever- wide clinical guidelines harmful drinking alcohol dependence, well providing around £300 million funding 75 local authorities family hubs start life programme.