member ilford north( wes streeting) speedy recovery?
taking wide- ranging approach alcohol harms.
£27 million invested specialist alcohol care teams quarter hospitals highest need, published first ever- wide clinical guidelines harmful drinking alcohol dependence, well providing around £300 million funding 75 local authorities family hubs start life programme.
family hubs funded programme encouraged provide full wrap- around support families, may include alcohol support services.
government' credit, currently putting money addiction services.
however, time, national strategy children alcohol- dependent parents.
always case.
2017 2021, local national helpline services funded national strategy.
secretary state meet discuss matter, children awful situations vulnerable society?
may thank.
friend care also sharing experiences subject?
drugs strategy, committed extra £532 million funding three years improve alcohol drug treatment services, £15. million invested lancashire.
last year, saw £2. million invested nationally line guidance extra drugs strategy funding, allows local authorities fund targeted services parents need treatment support children families., course, happy meet.
friend discuss.
rose— barry sheerman, briefly—[ laughter.]
turned new leaf,.
may urge secretary state take issue seriously, direct much social media young people get schools message real damage done entire life child mother drinking alcohol pregnancy?
thank.
gentleman bringing insight best reach families.
course, mums, fathers carers huge impact children.- secretary state health social care, right.
friend member south northamptonshire( dame andrea leadsom), investing much energy commitment family hubs.
believe centre families make best start child' life.
recent progress department made supporting timely discharge patients hospital social care.
discharging people time better frees hospital beds.
changing health system works: joining health social care care transfer hubs; helping people recover home, 10, 000 new virtual ward beds; investing social care.
working.
last month, delayed discharges% compared end december 2022 despite almost, 000 extra urgent admissions hospitals every day december.
nearly one six beds local healthcare trust buckinghamshire continues occupied patients fit discharge.
recent king' fund report found government' current practice providing one- funding reduce delay, welcome, comes insufficient advance notice allow effective planning.
steps minister' department taking ensure best use funding?
one reason distributed discharge funding back april last year give advance notice organisations, could put place needed speed discharges.
say.
lady plan working., trust, discharges end december third compared previous year.
note progress.
friend referenced, delayed discharges still major issue.
patient flow hospital critical factor, especially front door emergency departments.
know role electronic bed management systems play helping flow.
steps.
friend taking ensure hospitals roll technology?.
friend right.
know much work oversight urgent emergency care services, included contribution urgent emergency care recovery plan published almost year ago.
plan included host steps improve flow hospitals, including investment bed management systems, described.
plan working, improving flow hospitals seeing reductions delayed discharges.
steps taking increase recruitment qualified nurses overseas.
nhs data shows delivered early manifesto commitment extra 50, 000 nhs nurses, number nurses working nhs increasing around 301, 000 2019 357, 000 today.
achieved boosting training education routes, ethically recruiting internationally taking actions improve retention.
measures health care visa introduced 2020 support international recruitment.
thank minister answer.
knows, national health service would completely collapse without input expertise clinical staff around world.
one barrier people coming help high fees applying permanent residency.
nurses countries india philippines take expensive loans feel like welcome able stay country.
presented private member' bill exempt nhs clinical staff paying high fees become residents.
minister support bill work home office colleagues find way make reality people work hard health service?
join.
friend paying tribute enormous contribution made internationally recruited staff nhs.
know, immigration policy fees matter right.
friend home secretary.
however, long- term workforce plan supports international recruitment.
addition new visa route, exempting health care staff immigration health surcharge.
minister know without fantastic workforce, nhs would work.
pay tribute hard- working nurses hospitals care centres, including st thomas' hospital constituency.
minister recognise addition recruiting staff look retaining staff, talk workload, mental wellbeing fact cost living big impact?
minister agree government need come forward wide- ranging plan addressing workforce planning, pay, training, staff wellbeing retention?
completely agree.