friend.
friend member bishop auckland( dehenna davison) bringing two amazing women talk impact lobular cancer.
benefit members sides house, last week sent “dear colleague” letter graphics women' health strategy help constituents understand conservative government ensure healthcare women faster, simpler fairer.
overnight, order, royal air force engaged second wave strikes houthi military targets yemen.
continue see, instance intelligence, ongoing imminent threat houthis commercial military vessels partners red sea wider region.
told house last week would hesitate respond acts continued, order protect innocent lives preserve freedom navigation, done.
acted alongside, support australia, bahrain, canada netherlands.
acted basis 11 january —fully line international law, self- defence response persistent threat—and, first wave, strikes limited carefully selected targets, maximum care taken protect civilian lives.
attempting counter every houthi attack launched simply sustainable.
already shot dozens missiles drones targeted civilian vessels royal navy, houthis conducted least 12 attacks shipping since 11 january, including last night, shortly strikes conducted.
acted degrade ability mount attacks.
last week gave house initial assessment first wave strikes.
since, seen evidence successful degrading houthis' military capability.
last night hit two military sites north sana’a, containing multiple specific targets houthis used support attacks shipping.
want clear: seeking confrontation.
urge houthis, enable, stop illegal unacceptable attacks.
necessary, hesitate respond self- defence.
cannot stand allow attacks go unchallenged.
inaction also choice.
mind, given persistent nature threat, important update house today.
listened carefully right.. members last week, give house chance full debate broader approach red sea tomorrow.
took extensive steps address threat international security taking military action.
launched operation prosperity guardian december 20 countries.
international community issued repeated statements december, 19 december, january 12 january condemning attacks urging houthis desist.
10 january, nations security council passed resolution demanding stop attacks.
think important note internationally recognised government yemen also condemned houthis actions, accusing “creating conflict propaganda” serving selfish ends.
saw house last week, members rightly keen hear situation brought end.
answer must include vital right self- defence attacked, one part wider response, want say today.
first, increasing diplomatic engagement, recognise deep concerns, complexities, current situation.
spoke president biden issues last night.
foreign secretary region coming days, met iranian counterpart last week.
made clear must cease supplying houthis weapons intelligence use influence stop houthi attacks.
secondly, must end illegal flow arms houthi militia.
intercepted weapons shipments region, including components missiles used houthis today.
brings home importance maritime security region, includes working closely allies partners disrupt deter supply weapons components.
thirdly, use effective means disposal cut houthis' financial resources, used fund attacks.
working closely plan announce new sanctions measures coming days.
fourthly, need keep helping people yemen, suffered terribly result country' civil war.
continue deliver humanitarian aid support negotiated peace conflict, right thing need show people yemen quarrel them—as yemeni government understand.
strategy keep tools close review well.
repeat link actions self- defence red sea situation israel gaza.
make link houthis' work, want clear home glorify houthis' attacks glorifying terrorism, plain simple.
met zero- tolerance approach.
said, would like address situation israel gaza directly remains forefront members' minds.
president biden discussed yesterday shares deep concerns situation terrible suffering loss civilian lives, together working establish new aid route port ashdod.
wants see end fighting gaza soon possible.
calling immediate humanitarian pause get aid hostages, vital step towards building sustainable, permanent ceasefire without return destruction, fighting loss life.
achieve, hamas must agree release hostages.
longer charge gaza.
threat hamas terror rocket attacks must end, agreement must place palestinian authority return gaza provide governance, services security.
pathway peace unite whole house.
believe also support two- state solution.
complexity current situation, principles hold firm: resolute face threats, compassionate support need, determined maintaining stability, security rule law.
allies partners come expect, stand.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance copy statement.
labour said judge action houthis case-- case basis, let clear back targeted action reinforce maritime security red sea.
houthi attacks must stop.
designed destabilise, must stand strong.
bring danger ordinary civilians working hard sea, must protect civilians.