houthi attacks must stop.
designed destabilise, must stand strong.
bring danger ordinary civilians working hard sea, must protect civilians.
aim disrupt flow goods, food medicines, must let go unaddressed.
professionalism bravery serving hms diamond flying raf typhoons totally accepted completely remarkable.
without, cannot force good world., course, second set strikes participated.
stated aim first set deter degrade houthi capability, know attacks continued.
question justification action, right house hears effectiveness.
labour, course, recognises strikes reduce threat without eliminating, recognise military action one component wider diplomatic strategy.
none less, ask prime minister set confidence strikes effective reducing houthi capabilities.
situation evolved, although course understand clear legal basis actions, prime minister commit restating republishing government' legal position?
alongside, countries provided non- operational support strikes maritime protection red sea.
many support nations security council resolution utterly condemns houthi attacks.
work done hold together coalition, possible, enlarge?
action takes must draw support care international law.
given special role plays yemen, prime minister set concrete steps, addition statement, taking help people yemen suffered terribly result country' civil war?
international community cannot allow divided, exactly houthi backers tehran would love see.
note, prime minister update house whether government given consideration proscription islamic revolutionary guard corps?
need every tool disposal disrupt irgc activities, must show iran cannot pursue ends destabilising entire region.
like prime minister, totally reject houthi claims attacking ships around world somehow linked conflict gaza.
attacks absolutely nothing palestinian people.
needed gaza humanitarian truce, sustainable ceasefire stop killing innocent civilians, space return hostages, urgent humanitarian relief decisive step towards two- state solution.
palestinian statehood inalienable right palestinian people; gift neighbour.
prime minister agree secure israel alongside viable palestinian state path lasting peace?
must stop sow division; must disrupt deter houthis; must stay steadfast defence values, security right self- defence.
labour always act national interest, provide full support necessary proportionate strikes.
thank leader opposition statement support—i grateful.
raises right questions action today, happy answer.
first, right.
learned gentleman asked effectiveness strikes deterring precisely degrading capability.
pleased tell evidence, initial statement made last week, demonstrated strikes last week effective degrading capability intended targets destroyed.
also pleased say initial evidence last night' strikes also intended targets destroyed, demonstrates, working allies, view, strikes working degrade capability, even though, right.
learned gentleman said, may difference reducing eliminating.
confident working degrade capability.
targets specifically selected basis intelligence; military sites impact security safety seafarers shipping.
end, confident, said, strikes carried way effective achieving aim.
thank right.
learned gentleman acknowledging strikes sit within wider strategy region bring end seeing.
foreign secretary region week, engaging extensively partners allies topics right.
learned gentleman raised, particularly ensuring continue make progress sustainable peace yemen.
doubt foreign secretary talk saudi partners, crucially, broaden coalition support action taken.
pointed statement, multiple statements made wide coalition countries around world support action.
right.
learned gentleman rest assured continuing expand coalition support, security navigation shipping impacts countries, wherever might, red sea.
seen consequences war ukraine energy bills across european continent beyond, think people alive interconnectedness global economy importance protecting freedom navigation everywhere.
legal advice, understanding published imminently publish summary legal advice—i happily give right.
learned gentleman confirmation.
also confirm basis action remains last time, update effect published shortly published attorney general.
lastly, touch right.
learned gentleman' broader point.
right highlight malign influence iran region.
obviously, comment ongoing decisions processes relating proscription organisations, rest assured alive risk working closely allies, particularly european allies, jointly work effective way countering influence.
said, foreign secretary spoke counterpart last week, continue use measures disposal protect.
passed national security act 2023 already sanctioned irgc entirety.
generally, specific action taken, thank right.
learned gentleman support.
taken limited, proportionate, believe, necessary action self- defence.
always reserve right protect innocent lives freedom navigation.
desired outcome, course, houthis desist de- escalate situation.
unacceptable illegal, onus stop.
use levers disposal, including diplomacy sanctions, achieve objective.
call chair defence committee.
welcome right.
friend says diplomatic humanitarian efforts, indeed cutting supply arms.
particularly welcome says effectiveness strikes already taken place.