minister recognise addition recruiting staff look retaining staff, talk workload, mental wellbeing fact cost living big impact?
minister agree government need come forward wide- ranging plan addressing workforce planning, pay, training, staff wellbeing retention?
completely agree.
lady, government became first government ever introduce long- term workforce plan.
retention one key pillars long- term workforce plan, already seeing deliver result keeping staff nhs.
make assessment potential impact level accessibility dental appointments urgent dental oral surgery services.
recent steps taken increase capacity nhs dental care.
progress made introducing dentistry recovery plan.
determined ensure everybody needs nhs dental care receive.
already implemented package reforms improve access provide fairer remuneration dentists.
effect,.
million adults seen, 800, 000 children seen 23% increase nhs activity past year. know need much, dentistry recovery plan published shortly, setting big package change.
listened carefully minister said.
change come oxfordshire, sure—it dire state.
oxford resident wrote saying nhs practice closed, rang dozen others across county.
one said offering nhs services, fact,; offering private care.
cost living crisis, people simply cannot afford.
result, waiting& rather getting treatment, ends oral surgery.
minister improve situation oxfordshire across country?
incredibly sympathetic.
lady says.
fact, buckinghamshire, oxfordshire berkshire west integrated care board, number adults seen nhs dentist rose 24 months june 2023 448, 000 485, 000, similar increase percentage children seen.
situation improving, completely agree need, coming forward shortly big package dental recovery plan reforms.
thank right.
friend answer.
following productive meeting days ago, confirm nhs england locally finally unblocked constituents clacton soon benefit dentists practising nhs patients?.
friend know, local matter, icb determine whether wishes support excellent pilot proposal overseas dental students clacton.
time, needs ensure actions compliant current legislation within delegation agreement nhs england.
written.
friend, letter address concerns, course would happy see questions.
promised “before summer”, promised “after summer”, promised “before christmas”, promised “soon” promised “shortly”.
reality labour plan government.
york, cannot get nhs dentist either.
blossom family dental care handing back contract.
constituents nowhere go.
minister going ensure constituents access nhs dentistry?
said.
member oxford west abingdon( layla moran), absolutely understand challenge people.
situation improved last year.
since covid pandemic, almost every dentist stop working altogether, seen recovery want.
putting plans—not paper ambition like one labour put forward, significant reforms enable many people seen nhs dentists.
say gently.
member york central( rachael maskell) recent health service journal article humber north yorkshire icb “have indicated board papers dentistry funding squeezed help balance books.
encourage talk icb.
new patients, accessing nhs dentist peterborough almost impossible.
new medical centre wish establish new nhs dental practice, would require flexibility units dental activity rates ability recruit dentists overseas.
would minister give effort enthusiastic support encourage nhs bosses?.
friend pushing open door.
may aware 2023 made legislative changes give general dental council flexibility expand registration options open international dentists, tripling capacity three sittings overseas registration exam august 2023 increasing number sittings part exam 2024 three four.[
official report, 23 february 2024, vol. 745,.
14mc.]( correction) create additional, 300 places overall overseas dentists aiming work.
also bringing forward measures enable dental therapists work top training, expand capacity.
right reform uda also required bringing forward plans shortly.
call shadow minister.
want share ministers experience emma grimsby, said: “nhs dentistry joke town moment.
thankfully managed get emergency appointment scunthorpe( offered one doncaster originally)
i’ve referred hospital wisdom teeth removed.
dentist closed onset pandemic i’ve able register nhs dentist since.
minister say emma millions like cannot get appointment need one?.
lady absolutely right point.
emma absolute sympathy apology fact since covid pandemic seen recovery dentistry would liked.
tell july 2022 brought significant reforms encourage dentists take nhs patients, recognise need.
long- term workforce plan increase training places overseas registration improve capacity, changes dental therapists' programmes.
things improve situation, meantime bringing forward recovery plan soon, immediately expand incentives nhs dentists.
steps department taking help reduce pressure nhs services winter 2023- 24.
plan includes opening, 000 beds, increasing ambulance capacity, expanding innovative services virtual wards bringing forward covid flu vaccinations vulnerable.