working hard provide best possible care living sickle cell disease.
includes boosting ro subtype blood donation numbers, identifying improvements clinical pathways delivering world- leading treatments, new blood- matching genetic test announced nhs england yesterday, reduce risk side effects offer personalised care.
congratulate nhs england launch new blood- matching genetic test sickle cell patients, two years since “no one' listening” report, made key recommendation sickle cell patients receive pain relief within 30 minutes attending accident emergency.
still happening sickle cell patients, would minister like meet sickle cell society discuss achieve?
course would happy meet.
lady sickle cell society look improve patient experiences ensure patients benefit timely access medications need.
delighted welcomes yesterday' announcement.
example nhs bring forward world- firsts leading way transform patient care improve patient outcomes.
steps department taking increase access urgent emergency care.
almost year ago, published urgent emergency care recovery plan.
nhs already halved waiting times category ambulances brought waits&.
determined cut nhs waits, plan working.
rugby one fastest growing places.
additional services introduced local hospital st cross, constituents insufficient accident emergency provision.
thousands local residents signed petition- led accident emergency care hospital st cross.
know matter integrated care board, minister give support?
previous minister,.
friend member colchester( quince) previous secretary state visited past months, invite minister likewise.
thank.
friend invitation.
tireless campaigner issue behalf constituents.
future healthcare getting people care need, need need, rugby different.
new local nhs services bringing care closer home area, new imaging unit hospital st cross opened september.
access urgent emergency care greater facilitated greater protection offered staff, particularly many suffer attacks emergency departments hospitals across kingdom—often people intoxicated.. member makes important point.
safety staff national health service important, including urgent emergency care departments, well ambulance services.
absolutely right point, never acceptable anyone, including patients, violent towards staff.
steps taking increase access mental health services.
investing record amount nhs mental health services, committing £2.
billion extra year expansion transformation services england, enable million people access mental health support.
reality rosy.
entire sector calling reform mental health act 1983.
mental health services crisis, government scrap long- awaited overdue mental health bill, could started alleviate pressures trusts reducing numbers people detained inappropriately making services fit purpose?
true need labour government take action issue?
going long year.
news.
gentleman, plan working.
investment £143 million crisis support showing early evidence reducing admissions—admissions% lower.
crisis telephone services, available 24/, admissions 12%.
importantly, detentions mental health act 15% lower.
plan, working.
recent progress department made reducing number people learning disability- patient units.
made progress target reduce learning disability autism- patient numbers england 50% since 2015.
people learning disability without autism diagnosis, 58% net reduction; people learning disability autistic, net reduction 35%.
thank secretary state comprehensive answer.
chair-
party parliamentary group disability, hearing organisations mencap remain concerned people learning difficulties disproportionately detained five 10 years 10 years.
reassure organisations “building right support” action plan continue progress great work done?
thank.
friend interest, course, many years working clinical psychologist.
brings experience chamber.
national commissioning guidance integrated care boards published november.
sets mental health- patient stay person learning disability “should minimum time possible, assessment/ treatment provided hospital”.
overseeing implementation action plan going forwards, “building right support” delivery board maintain focus quality care reducing long stays.
vital government move autistic people people learning disabilities- patient units back communities.
recently, trial staff whorlton hall, saw staff cruel uncaring.
delivering sentences, judge said whorlton hall “unpredictable and…frightening place live”.
time government close units move majority people community?
thank.
lady raising point.
dismayed upset see experiences residents units, saw correct criminal outcomes—if allowed say that—for involved assaults.
review going issues affecting estate whole, clear- patient stays happen strictly necessary.
must mindful clinicians taking many situations account, including safety patient safety wider community.
make statement departmental responsibilities.
women' health needs often overlooked- researched.
women' health strategy, government changing.
last year, made menopause priority, helping almost half million women get hormone replacement therapy less £20 year.
year, building work women' health hub every integrated care board area england.