things improve situation, meantime bringing forward recovery plan soon, immediately expand incentives nhs dentists.
steps department taking help reduce pressure nhs services winter 2023- 24.
plan includes opening, 000 beds, increasing ambulance capacity, expanding innovative services virtual wards bringing forward covid flu vaccinations vulnerable.
thanks hard work staff, nhs performance winter improved last year, despite impact industrial action.
sure caveat word “shortly”.
constituents contact desperation regarding delays pinderfields hospital constituency.
tell waited hours emergency care winter routine blood tests—literally day cases—even extremely poor health.
tories' patchwork reforms sticking- plaster politics fooling anyone.
secretary state think dangerously long waiting times damning indictment 14 years conservative mismanagement?
say constituents suffering right?
sure.
gentleman fair man,,, point constituents, call issues, ambulance response times category emergency incidents local area fact 30 minutes faster last year.
however, accept course two- year plan take time meet full ambitions.
interestingly, latest figures show provided £6. million community diagnostic centres fund development community diagnostic centre wakefield.
presumably welcomes conservative innovation.
call chair health social care committee.
pressure services acute winter, every year.
far, heard little mention 20 minutes biggest headache facing trusts, integrated care boards, patients, course, prime minister' pledge cut waiting lists.
given british medical association ballot consultants' action closes today, dispute among doctors training continues, secretary state update house message voting today, wider industrial disputes, drag anchor nhs right?.
friend right point final hours consultants' ballot pay reform programme offered british medical association.
much hope consultants feel able support programme, bringing together frankly quite bureaucratic system deal moment, assessed shorter time less bother paperwork, respecting need train keep education supporting professional activities commitments.
hope agree.
said junior doctors committee dispatch box, return reasonable expectations,, course, reopen negotiations.
call shadow minister.
secretary state said preparation winter started last january, 54%& departments still rated inadequate needing improvement december, exacerbating winter crisis.
differently year ensure another winter crisis 2024- 25?, plan laid last year real impact local level services deployed accident emergency services.
seen discharge rates improving, example.
appreciate local differences, importance put maintaining flow hospitals critical ensuring waiting lists waiting times.
lady describes reduced.
however, gently remind labour party running nhs wales time, great shame good people wales—[ interruption.]
good people wales waiting longer treatment—[ interruption.]
almost twice likely— order.
little bothered, long way go order paper.
call snp spokesperson.
cannot discuss winter pressures nhs without acknowledging workforce shortages.
secretary state contend new immigration policies cabinet colleagues prevent dependants coming, meaning asking people come care loved ones leave behind.
imagine frustrated another barrier recruiting staff health care sectors.
expressed frustrations cabinet colleagues?
genuinely want work scottish government, troubled, put bluntly, scotland worst health outcomes western europe.
worst level drug death rates europe, highest alcohol death rates 14 years, fall life expectancy three years row.
offered allow scottish patients receive lifesaving operations england, sadly, offer declined.
remain genuinely willing work scottish government help health service.
steps taking increase access child adolescent mental health services.
investing extra £2. billion year expand mental health services england, aim enabling million people access mental health support, including 345, 000 children young people.
many constituents tamworth coming desperate need support children.
constituents include kate, whose daughter crisis point without psychiatrist since november; roger, waiting 18 months autism referral daughter; jess, waiting attention deficit hyperactivity disorder assessment son.
minister explain action taking children, parents families constituency get support need?
investment putting, particularly.
lady' local area, number initiatives help support children young people mental health.
sandbox scheme, funded nhs service, supports south staffordshire area; malachi provides family support across tamworth east staffordshire; combined wellbeing, online resource, covers north staffordshire.
also family wellbeing service, action children aged five 18 mild moderate mental health needs, staffordshire emotional health wellbeing service aged five 18. would recommend.
lady' constituents look services, funding improve mental health care children local area.
agony damage undiagnosed untreated mental health conditions nowhere acute rural areas, see epidemic silent suffering.
norfolk suffolk nhs foundation trust long struggled series management problems.