.
friend absolutely right challenges right across send system—a system secretary state described “lose, lose, lose.
school leaders know disaster, yet earlier month department updated work workload reduction taskforce.
work teachers, taskforce clarifies, investigate pupil' absence.
teachers may it—it vital work needs doing—but also depends amazing support staff.
labour' plan tackle attendance crisis starts smallest children.
includes childcare system modernised end parental leave end primary school, high- quality early education, focus life chances children—not work choices parents—and high rising standards right start, early language interventions identify remove barriers learning, determination reform send system, put money behind children, lawyers, tackle issues hold children back, new focus primary numeracy children love maths six, never mind 16—excellence everyone; children.
free breakfast clubs every primary school, club, breakfast.
every day, every child, every life every start., 500 new qualified teachers new national voice support staff.
ofsted reformed improved.
end high- stakes, low- information culture, annual checks attendance, safeguarding- rolling.
mental health councillors secondary schools new community hubs outside, joining information children every child supported schools services—every issue caught, shared addressed.
cause asked time today?
law register count children school.
labour clear fund package change need: ending tax breaks private schools mega-
rich.
invest believe: children futures, excellence everyone, high rising standards, background barrier opportunity.
legislation introduce next month, house' permission today' motion agreed, simple: part government' schools bill 2022, provided register children school.
nothing conservative members would prepared vote tabled ministers, reason excuse conservative members care issue support motion today bill next month.
choose party children.
commend motion house.
government committed giving every child country first- class education every opportunity make abilities.
although small number children, good reasons, need educated elsewhere, want children school every day.
key life chances.
children home educated—a right parents, question good job—it vital know education provided suitable children safe.
right.
friend schools minister said, motion conflates two separate things: issue persistent absence, pupils miss 10% lessons, topic home education school.
take persistent absence first, year government came power, persistent absence 16.%.
got 10.% 2015- 16, averaged 10.% five years prior pandemic.
pandemic rose significantly 22.%.
government taking wide- ranging action tackle matter.
already established 14 attendance hubs across 800 schools, reaching 400, 000 pupils.
term, doubling number hubs nearly, 000 schools supported.
rolling attendance mentor pilot five areas 10 areas, programme reach around 10, 000 children.
deployed 10 expert attendance advisers support local authorities school trusts.
developed data tool helps schools understand local trends target support, strengthened guidance local authorities.
first time, schools expected member senior leadership team responsible attendance.
evidence suggests strategy working.
380, 000 fewer persistently absent pupils past academic year, last academic term overall absence.%,.% autumn term year.
backed national communications campaign remind parents “moments matter, attendance counts”.
campaign aims encourage parents realise child attend school mild cough cold fever vomiting, mild anxiety made worse prolonged period absence.
campaign running across social media radio.
grateful chris whitty, chief medical officer, letter reassuring school leaders children generally attend school mild respiratory illnesses, good wellbeing host things.
course, mental health challenges underpin absence—something raised.
member kingston upon hull west hessle( emma hardy), among others.
rolling mental health support teams, cover 44% pupils schools colleges cover 50% pupils march 2025.
offering state schools colleges grant train senior mental health lead, pleased 14,
400 schools colleges already taken, covering seven schools 10 state secondary schools.
related separate issue register home educated.
declare served education committee right.
friend member harlow( robert halfon) chaired, produced report recommended register school.
remains recommendation education committee.
register schools bill referred motion remain committed legislating.. friend member meon valley( drummond) great work champion issue, look forward outcome second reading children school( registers, support orders) bill 15 march.
various points raised debate try cover many possible.. members ellesmere port neston( justin madders), somerton frome( sarah dyke) west lancashire( ashley dalton) raised issues send system.
send ap improvement plan designed address issues raised children placed suitable provision
timely manner.
children school prolonged periods unable get needs met.
right.