pleased answering first set questions secretary state work pensions.
look forward exchanges shadow secretary state,.
member faversham mid kent( helen whately), spokespeople house.
state pension age rise 67 2028.
continue support later- life planning helping people review health, finances skills—for example, specific work coaches- 50s jobcentres.
consideration future state pension age already way, asked pensions act 2014.
welcome secretary state new position.
seat newbury,, 200 women unfairly affected changes state pension age.
women wronged fault, deserve justice.
high court hearing due december, could crucial moment government—a moment finally right thing.
secretary state listen ombudsman' recommendations commit providing compensation women women state pension inequality campaign?
remind.
member party government, supported acceleration rise basic state pension age, given rise questions raises.
would expect comment ongoing litigation,,, assure.
member house take relevant factors account considering process future.
previous election place, worked homeless charity harlow called streets2homes.
one cases involved man homeless due delays getting state pension.
department ensuring delays like commonplace?
hope entitled basic state pension receive seamless fast service.
pension people contribute throughout life, reach state pension age, course hope get soon possible.
steps department taking assess effectiveness access work scheme helping enable long- term career progression disabled people.
steps taking improve access work scheme.
changes made access work scheme parliamentary session.
access work important job, current delays scheme, ambition 80% rate employment, point need reform.
consultation, launched “pathways work” green paper, closed 30 june.
reviewing aspects scheme light responses received.
constituent came surgery week felt pretty frustrated access work scheme, supported, pulling rug beneath feet progressed career.
model example; let multiple neurodivergent diagnoses hold back.
worked hard, support, earned promotion leadership position.
point, dwp decided reassess, downgraded support—right moment felt needed maintain support, given new responsibilities.
minister assure reforms come, ensure people supported progression career, well work first place?.
gentleman makes good point.
obviously, know details case refers, important access work wider employment support enable people get work, thrive, exactly says.
access work scheme provides vital support, one best forms support blind partially sighted workers, awards come review, find support awards significantly reduced.
given government' commitment keeping working, minister explain blind partially sighted people seeing support cut?
agree meet sight- loss organisations see address challenges scheme?
absolutely change policy access work, scrupulous application existing policy guidance last year.
means access work awards consistent, know cases support reduced.
looking forward attending forthcoming meeting- party group eye health visual impairment,.
friend chairs; might give opportunity discuss issues raised.
20 may, met minister speak access work claims denied, changed reduced, contrary guidelines.
minister assured communications issue, guidelines changed officials going fix problems speaking local jobcentre.
problems fixed.
since, dawlish gardens trust limits café newton abbot ceased provide access work services system working, said, every claim rejected.
assessment mirrored access work collective.
changed guidelines,? simply ignored save money cost vulnerable adults?
minister would like information, happy meet.
happy meet.
gentleman, assure policy changed.
fact, last week published spending figures access work, went 17% last year 32% year.
know happened particular case.
gentleman referred, would happy look.
access work vital.
high end scale, sometimes expensive.
constituency senior person world theatre runs graeae theatre.
requires access work support, even right support, enough needs, needs british sign language interpreter times.
graeae theatre pinnacle assessing people need, would love invite minister visit, staff great supporting disabled people work, without access work support.
aware big chunk access work funding goes british sign language interpretation, unusual people draw support hit cap, increased last year £69, 920 year.
look, along aspects scheme, review undertaking.
call shadow minister.
back may last year, opposition, labour party outraged learn average processing time applications access work programme running 43.
days.
fact, outraged labour members made manifesto pledge tackle problem.
15 months government, labour far slashed waiting times; applicants wait average 93.
days.
twice waiting time previous government.
year government, labour party doubled misery uncertainty suffered disabled people—why?
fixing serious problems left behind previous government.
number people processing access work applications increased 118 since may last year,.