inherited situation million people inactive almost million people employment, education training.
putting place critical employment support help long- term sick disabled people work, changed incentives legislation universal credit system, increasing number face-- face checks system, fell conservatives' watch.
people think fell?
think fell 10%?
think fell 30%?, fell 90% system.
lady' government presided.
many.
members today outlined proven track record access work enabling disabled constituents access employment, addition challenges posed current shortfall funding.
£1 billion- worth additional employment support funding announced year.
minister reassure house access work remains one potential avenues funding?
demand access work risen sharply.
mentioned earlier spending went 17% past year, think access work replace well- designed support programme.
determined put place, department' new, independent disability advisory panel help work best approaches employment support.
call liberal democrat spokesperson.
government made promise transferring legacy benefits universal credit find worse, yet liberal democrat colleagues country finding people worse.
minister share evidence government supporting vulnerable find worse?
transitional protection available people making transition across, spoke earlier support provided enhanced support journey people transition may particularly difficult.
thinking, example, people employment support allowance.. member worried particular cases would like send details, happy look.
long, many people north- east left behind due stubbornly high unemployment, economic inactivity trailblazer offers opportunity tackle often complex reasons sit behind.
secretary state set work alongside existing programmes new deal north- east workers support people fulfilling productive employment?
people denied opportunity work, department backed economic inactivity trailblazer north- east £10 million year £10 million next year.
testing new ways help people overcome barriers work.
determined turn around situation inherited conservative party, working closely excellent mayor north east bring policies together.
30% people autism work, compared nearly 55% disabled people.
charlie, celebrating 31st birthday saturday, lives baltonsborough parents, like many young adults autism, struggled find employment.
mother, jenny, told yesterday charlie classic example wasted talent, steps minister taking ensure adults autism special educational needs find fulfilling secure employment?.
member raises important point, agree importance wasting talent future.
reason reforms introducing.
earlier year set expert panel advise best support people neurodivergence employment, building work robert buckland review autism employment last.
received advice expert panel considering take work forward.
still parents constituency coming getting money children need.
one constituent reports ex repeatedly self- declaring employment child maintenance service catches, switching benefits months, dropping £7 week returning self- employment restart cycle.
online forums openly trade tips avoid child maintenance.
minister close loopholes ensure every child gets support need?
thank.
friend question.
government plan consult changes calculation automatically capture income types within calculation.
parents wilfully avoid financial obligations, cms financial investigation unit powers act investigate.
child maintenance key keeping children poverty, use powers wherever necessary.
25- year- old son one constituents unfortunately lost leg amputated knee motorcycle accident, awarded personal independence payment specially adapted car, able rebuild life.
however, august told pip adapted car would withdrawn.
sadly, clearly going get better.
situation people whose condition permanent support withdrawn?
would happy look particular case.
member raises.
course, appeal process available, hope constituent submitted appeal.
lets details, gladly look case.
earlier month visited spear programme north kensington, fantastic work supporting young people back employment programmes dwp data lab found significant impact.
could secretary state outline evidence produced units data lab help guide trailblazer funding get young people back work?
spear programme one first organisations go evaluation data lab years ago.
pleased tell.
friend findings really positive, delighted constituency located one youth guarantee trailblazer areas.
reiterated several times, crucial everything help young people work address issue, inherited, people employment, education training.
many young care leavers living supported housing want increase hours work find caught benefits trap.
ymca eastleigh tells impacting care leavers constituency.
recent discussions minister cabinet colleagues reforms tax benefit system make work pay young care leavers?
problem interaction housing benefit, provides housing support people supported accommodation, housing support universal credit system.
interaction cause difficulties, think.
lady referring.
looking moment.
talking parts government working people ymca centrepoint look problem fix.