year government, labour party doubled misery uncertainty suffered disabled people—why?
fixing serious problems left behind previous government.
number people processing access work applications increased 118 since may last year,.
gentleman right delays still problem.
points clearly need reform, getting.
steps taking cabinet colleagues help ensure post- 16 education provides necessary skills support economy.
steps taking cabinet colleagues help ensure post- 16 education provides necessary skills support economy.
skills vital give young people opportunity, economic growth country' renewal., part youth guarantee, increasing short courses high- demand sectors artificial intelligence construction, expanding number youth hubs, partnering sports clubs get help people community.
last week, published skills white paper, sets next steps training workforce future.
still want every young person derby see technical education apprenticeships first- class, second- best, routes success.
university technical colleges, students four times likely progress apprenticeships, key unlocking success.
right.
friend meet pride park utc discuss plans give young people derby real choice real opportunity rolling new technical centre city?.
friend spoken often, believe started career apprentice.
former rolls- royce worker, noted skills white paper, course knows importance company city derby.
congratulate pride park utc plans new technical skills centre, ensure gets meeting relevant minister.
committee' recent report education skills highlights poor amount information vocational technical training opportunities, including apprenticeships, available young people school.
recommend ucas expanded provide single portal information academic, vocational technical opportunities, every young person aware train skills need access good job.
secretary state consider recommendation, work department education deliver?
welcome question,.
friend raises important point.
going equal status higher education apprenticeship routes, look information disseminated potential applicants.
hope pleased hear already asked department begin work area.
one worries new regime skills england loss independence, loss former institute apprenticeships technical education: guaranteed business voice, written law.
secretary state ensure business voice setting standards, making sure standards upheld, everybody confidence changed system?
right.
gentleman right say business voice employers' voice important.
wrote new remit letter skills england, asked take account views employers, important skills system training people way employers want, meets future demands labour market.
welcome secretary state place, new responsibility skills.
government recently reduced amount funding level apprenticeships, tell house assessment department made potential impact reduced funding number nurses training?
apprenticeships skills budget, like every budget, demands choices.
choosing prioritise level need economy, areas value greatest.
imply certain choices, confident choices made benefit workforce whole, future opportunities.
steps taking support people health conditions work.
steps taking support people health conditions work.
determined open opportunities work people health conditions.
keep working review published soon.
pathways work,, 000 work advisers supporting group, devolve powers, areas shape joined- local work, health skills offer.
recently visited pluss exeter, supports people living physical disabilities mental health conditions back employment.
met fantastically committed mentors, provide tailored training support, helping hundreds people long- term unemployed meaningful jobs, boosting confidence helping rebuild lives.
minister agree last tory government, disability employment shockingly neglected?
contrast, government' recent announcement connect work funding devon help many people back workplace.. friend absolutely right.
disability employment gap stuck around 30 percentage points ever since 2010.
refers constituency sounds like great example exactly kind resource want draw area make sure disabled people opportunities work denied past.
motability scheme provides lifeline people disabilities, allowing get health appointments, study, maintain employment much.
cuts scheme risk increased health needs increased unemployment, likely cost much short- term savings.
right.
friend agree proposed cuts implemented, vital carry proper impact assessment?
assure.
friend changes eligibility conditions mobility component personal independence payment, indeed aspects pip, conclusion review, leading co- producing disabled people.
expected report autumn next year.
severe mental illness strikes, devastating totally debilitating, problem department' point view symptoms invisible.
reports people faking mental illness order gain benefits.
right.
gentleman satisfied department appropriate checks place?
yes, appropriate checks place.
mentioned, undertaking review pip assessment, need look carefully, together disabled people, way decisions judgments made.
recent roundtable eyres monsell club young people constituency, parents told young adults learning difficulties, volunteered years, often major supermarkets, still struggle secure work.