sorry hear situation.
friend outlined.
secretary state unable meet, would happy.
recent progress made establishing youth guarantee trailblazer scheme.
trailblazers running delivering support young people since earlier year.
includes, example, mental health support flexible work experience sessions.
extended programme year, bringing total funding £90 million.
insights trailblazers inform national roll- youth guarantee.
right.
friend agree actions government, supporting young people, stark contrast situation scotland, 18 years snp neglect, college sector suffering 20% cut past five years? also agree, energy sector scotland transitions greener forms energy production, jobs skills needed bolster industry could taught colleges, risk double whammy young people able take important jobs, lecturers paid colleges dire financial straits?.
friend absolutely right draw attention importance energy transition.
said, scottish government receiving largest spending review settlement real terms since devolution established.
know young people scotland talent, government backing giving opportunity?
believe proportion funds devoted.
pleased say, example, bae systems major beneficiary £10 billion deal build type 26 frigates norway—a critical investment european security, one hope scottish government got around supporting.
welcome secretary state place wish well new role.
quite confident give answers wish.
northern ireland continues higher proportion young people employment, education training—some 11% 13% —compared average, discussions relevant minister northern ireland ensure necessary support opportunities provided young people northern ireland?
part give young people maximum opportunity.
good working relationship northern ireland executive previous post, hope good working relationship post, shared agenda giving young people best possible chance life.
steps department taking ensure benefit sanctions proportionate considering neurodiverse claimants.
work coaches required tailor work- related requirements claimants' capabilities circumstances, pause appropriate.
constituent ross neurodiversities employment, working garden centre, income supplemented universal credit.
inadvertently missing telephone appointment job coach, sanctioned, losing two months- worth rent, risked made homeless losing job parents step.
minister assure folks ross powered benefits system, punished make innocent mistakes?
certainly want system support people ross.
work-
related requirements missed, reason asked, seven days allowed answer.
also pre- referral check sanction referral takes place.. gentleman would like send details happened particular case, happily look.
make statement departmental responsibilities.
conscious responsibilities department, touches millions lives country every month.
joined skills employment support department bring skills system closer labour market,, part youth guarantee, announced include backstop jobs guarantee.
together connect work, tackling incentives system providing critical support, priority welfare state looks people times tough, also provides platform opportunity help get welfare work.
conservative party conference, shadow chief secretary treasury called state pension means- tested.
caused deep concern pensioners monmouthshire worked hard lives built modest savings.
conservative party' plans, would risk losing state pension.
secretary state confirm, labour government, state pension remain available?
happy say.
friend says means- testing government' policy, conservatives confirm whether?
shadow chief secretary let cat bag.
confirm policy, leader still sticks position set earlier year said: “we going look means- testing”?
still looking,?
good thing government responsible problems.
call shadow secretary state.
indeed, questions answered government occasion.
right.
gentleman important always easy job.
sure remember fiasco summer government tried make welfare savings ended legislating welfare spending.
since, prime minister said “clear moral case” welfare cuts, chancellor said “can’t leave welfare untouched”.
secretary state agree?
notice.
lady want clarify position means- testing state pension.
welfare reform happening time.
passed important changes universal credit system voted house, said, putting place important employment support help long- term sick disabled people young people work many policies talked today.
cannot help notice secretary state continues attempt deflect job answering questions.
fact, heard commit making welfare savings prime minister chancellor said need make.
thought prime minister meant charge.
getting people welfare work saves money; morally wrong condemn people life benefits.
without welfare reform, country stuck labour' broken record higher taxes lower growth.
even offered help secretary state, commit making welfare savings?
inherited situation million people inactive almost million people employment, education training.
putting place critical employment support help long- term sick disabled people work, changed incentives legislation universal credit system, increasing number face-- face checks system, fell conservatives' watch.
people think fell?