steps taken support petrofac' hq employees aberdeen?
many jobs lost across industry government change course?
thousands jobs promised gb energy aberdeen around materialise?
minister personally act ask boss—the secretary state energy—to change course, content sacrifice aberdeen, north- east energy industry vainglorious campaign destroy fossil fuel industry?
petrofac,.
gentleman careful tone.
come try undermine efforts find buyer arm talk business,, outlined, successful growing business north sea, deeply irresponsible.
long- standing issues company; people well aware, given previous role minister department energy security net zero.
across house responsibility support company moment, undermine, send positive message workers, suppliers customers arm continuing operate normal.
signs viable long- term future company, happen comments like made.
gentleman undermining business.
wider question north sea,.
gentleman know well anyone lost third jobs north sea conservative party' time government.
wants pretend transition arrived july 2024, government jobs going, conservatives failed time come credible plan managing future north sea.. come plan.
building industries future hydrogen, carbon capture, offshore wind supply chains—the investments conservative members turn backs time.
turning backs future energy story north sea interested exploiting problems solving.
time, learned lessons time government, left workers without credible plan... friend outline house government delivering clean energy jobs plan, see 40, 000 new jobs clean energy industries scotland 2030?
sure move welcomed around chamber.
advise support given plan scottish government?.
friend makes important point building industries future.
said number occasions rightly proud six decades oil gas north- east scotland,
proud work workforce achieved, also recognise transition long time.
building jobs future carbon capture, hydrogen, offshore wind supply chains ensure long- term, viable, sustainable future north- east—alongside oil gas many decades come.
particular work scottish government need space improving skills offer scotland' young people take 40, 000 jobs create coming years.
huge opportunity scotland' young people, improve scotland' education system.
call liberal democrat spokesperson.
worrying news.
petrofac one north sea' largest offshore contractors, entering administration today years financial difficulty.
cannot share desire.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) ditch climate change act 2008, share concern, 000 jobs scotland workers face uncertainty future, secretary state must act swiftly find sustainable path forward, hopefully secure buyer safeguard skilled jobs.
underlines liberal democrats called independent transition commission, putting oil gas workers local communities front centre.
good see much- awaited publication government' clean energy jobs plan last week.
however, know job creation happening fast enough keep job losses north sea, secretary state minister confirm done fill gap meantime—in short term—and deliver genuinely transition keeps skilled workers powering' clean energy future?
first, say contrast someone rightly responds concerning issue serious way talk industry?
house stand taller recognise company good work, 000 workers north sea right carrying duties.
want ensure viable future company, everything space.
signs growing, successful business, recognise talk, talk, conservative party seems hellbent.. lady' wider point, right say future clean energy involves tens thousands jobs across scotland hundreds thousands across, need ramp jobs quickly possible ensure people achieve jobs.
around looking skills framework, also ensuring, investments making great british energy, jobs come forward much faster people supported move jobs oil gas jobs real correlation skills.
picking work failure previous government plan.
moving fast, see north sea plan coming weeks.
say underpowered urgent question.
similar two- stroke engine attached rowing boat—[ interruption.]
order.
decide urgent question, need questioned urgent, whether like two- stroke engine 50 cc—actually, think might three litre., course, referring shadow minister,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), knows full well missed story.
petrofac went administration dutch government cut contract offshore wind farm developments.
dare say raises concerns viability finance supply chain offshore wind farm industry, minister pointed, shadow minister well knows, petrofac successful., 000 jobs contracts, need less scaremongering underpowered opposition assurance minister look jobs.
reflect something.
friend said.
global company, troubles seek time.
subject investigation back 2017, gone number restructuring routes since.
ultimately, process came end lost significant contract tennet, one dutch transmission operators.
company faced global headwinds time, repeat house business viable long- term future.