yes, appropriate checks place.
mentioned, undertaking review pip assessment, need look carefully, together disabled people, way decisions judgments made.
recent roundtable eyres monsell club young people constituency, parents told young adults learning difficulties, volunteered years, often major supermarkets, still struggle secure work.
steps minister taking ensure young people high- functioning learning disabilities long- term volunteering roles access clear pathways paid employment?.
gentleman raises good point.
seen, many.
members done, recent publicity particular case kind.
moment, proportion people severe learning disabilities employment tiny, working employers good supported internship programmes hope opening opportunities work, hope see many opportunities future.
appointed expert panel earlier year look better support people neurodivergence work, panel coming forward interesting proposals.
call chair work pensions committee.
health equity north recently produced analysis select committee revealed getting% people disabilities health conditions employment would yield cost savings £12 billion.
progress made employers enable sick disabled people want work, able, get employment?.
friend raises important point.
agree tremendous value, people benefit economy widely, opening opportunities employment way described.
exactly keep working review, led charlie mayfield, looking.
looking forward charlie' report, sure.
friend find interesting.
expect published quite soon.
four thousand people somerset, many disabilities, transitioned employment support allowance universal credit.
assured would lose, one constituent waited three months income, intervention department.
somerset warned transition, causing huge difficulties assessing implications council tax benefits.
steps minister take ensure, people told, lose transition universal credit?
sure news transition reach somerset; plans quite well publicised.
put place careful enhanced support journey people, including number people esa, might struggle transition.. gentleman raises particular case, cases difficulties, able provide extra support ensure people make transition without hardship.
many people receipt carer' allowance.
975, 000 people paid carer' allowance england wales, including 900 people.
member' constituency.
know carers give everything care loved ones—physically, emotionally financially.
government received carer' allowance report three months ago, lib dem pressure agreed publish end year.
know many carers unfairly penalised six months government receiving report publishing?
agree.
member' characterisation degree commitment sacrifice made large numbers carers right across country.
said, report, commissioned liz sayce, published end year, together government' response—and question addressed response.
steps taking support young people employment, education training.
came office, almost million young people education, employment training.
government determined offer young people proper opportunities.
youth guarantee ensure 18 21- year- olds learning earning, helping prevent becoming economically inactive almost careers even begun.. friend might seen, chancellor announced jobs guarantee scheme future part work.
one six young scots education, employment training, including hundreds across constituency, welcome government' youth guarantee give young people training job support need.
however, stubborn youth unemployment, scottish government' swingeing cuts college sector employers warning scottish apprenticeships less favourable england, secretary state work ensure young people across benefit government' ambition?
first time, point scottish government benefited biggest financial settlement since introduction devolution.
much expect least proportion spent expanding opportunity young people.
friend' constituency throughout scotland.
scotland given much world creativity innovation, absolutely critical next generation young scots get chance.
skills bootcamps cumbria provided great opportunity: 60 hours training young people disciplines varied coding, scaffolding project management.
cost deliver bootcamps across whole cumbria £2. million—chicken feed compared benefit young people future employers get.
conversations secretary state friends treasury ensure scheme maintained continued?
always conversations friends treasury.
agree.
member flexibility short courses skills training system important.
everything done according exact formula recipe, shorter training courses big part play.
call shadow secretary state.
welcome secretary state new job wish luck it—especially, every day passes government, see fewer people enjoying chance start new job.
unemployment gone month month.
nearly million young people education, employment training government' policies, jobs tax business red tape; even pensions minister' former think- tank agrees.
people around country looking work—young people want get life trying provide families—so secretary state tell get unemployment?.
lady short memory.
government served presided biggest slowdown living standards recent memory, 358, 000 people work start year.
keep supporting young people work change system inherited, wrong incentives lack support.
putting things rights.