lady referring.
looking moment.
talking parts government working people ymca centrepoint look problem fix.
many constituents experiencing delays migrating universal credit, due years tory mismanagement welfare system.
stressful time claimants busy time department.
right.
friend outline steps department taking ensure fully resourced, delays reduced claims processed?
department prioritising ensuring adequate staffing resource available support claimants deliver migration smoothly time.
concerned hear.
friend says experience constituents coatbridge bellshill.
look issue behalf report back.
trussell trust recently reported three 10 people referred food banks 2024 working households majority, 72%, universal credit.
government ensure work pays take low- paid workers poverty?
recently spoke event hosted organisation.
pleased say report said small drop use food banks past year.
put household support fund, crisis resilience fund, proper basis next three years support families desperate need.
giving sick disabled people agency drawing lived experience sets path getting policy right, access work appointments get homes, avoiding worklessness, health decline isolation, mobility support needs recognised pip. minister' previous answer, ensure policy reforms pip mobility payments fully co- produced sick disabled people?
reassure.
friend review pip assessment, including mobility element benefit, undertaken fully co- production disabled people disabled people' organisations.
setting shortly review going leading undertaken.
business crying employment rights bill cost jobs., tony blair institute global change, spiritual home secretary state—[ laughter.]
—says cripple jobs market, especially young people.
laughing matter.
secretary state' view?
employment rights bill help department increase employment, cost even jobs?
surprise labour party supports better rights work people.
history replete warnings better employment rights would result fewer jobs.
warnings conservative party gave introduced national minimum wage many, many years ago.
course, important legislating issues closely consultation employers.
precisely intend.
47% children constituency live poverty.
minister mentioned consider levers.
include speaking treasury look wealth tax bring much- needed money treasury remove two- child cap?
discussed number times, course want reduce child poverty.. friend surprised hear, comes tax, matter chancellor.
welcome secretary state place wish well.
last week, attended drop- women state pension inequality campaign informed currently, 320 women dewsbury batley affected waspi scandal.
number previously higher, many women already passed away without justice.
27 july wrote former secretary state regarding support waspi campaign contacted 40 constituents, yet receive response.
government still refusing engage civil mediation deliver justice waspi women, new secretary state reconsider meeting campaigners find way forward?
previous minister pensions met representatives waspi campaign order hear directly experiences.
first minister eight years.
look details letter.
gentleman mentions.
welcome secretary state office thank- secretary state work pensions,.
friend member stretford urmston( andrew western), recent visit dwp debt fraud centre constituency.
95 jobs centre tremendous work across, proving civil service job dispersal work.
template departments example snp government scotland, dispersed jobs, power funds edinburgh?
endorse everything.
friend said.
fantastic visit beautiful constituency fortunate enough represent, saw exactly happen places growth initiative, looks relocate jobs london places stornoway.
met many pensionable- age constituents, live duck estate, lost entitlement pension credit little 50p.
minister agree pension credit, employment support allowance pip assistance could common sense little less “computer says no” mentality?
thank.
lady question.
general, lots life could less “computer says no”, basis agree.
specifics question raises pension credit, nature system obviously provides guaranteed level income; setting entitlement like universal credit, limit somewhere, afraid mean people always one side.
want see system many things winner- takes-
perspective—i take point raises.
recently visited drake hall women' prison constituency stafford, eccleshall villages, brilliant initiative halfords training centre support people employment leave prison estate.
supports people country, constituency.
secretary state tell conversations happening ministry justice supporting expanding schemes like?
sounds like excellent initiative.
course, rehabilitate prisoners, important get training chance get constructive employment sentence.
sure applies prison.
friend' constituency throughout country.
alan marnes constituent mine southoe staunchly campaigned since 2002 issue lack indexation pre- 1997 pension rights, one 140, 000 people lost occupational pension.
wrote secretary state two months ago asking whether newly revived pensions commission address issue failed pension funds still received response.