subject investigation back 2017, gone number restructuring routes since.
ultimately, process came end lost significant contract tennet, one dutch transmission operators.
company faced global headwinds time, repeat house business viable long- term future.
already growing, successful, responsibility across house talk british businesses workers jobs, talk.
may convey strongest possible terms junior minister anger anxiety felt constituents aberdeen?
right providing energy security every one isles, well revenue treasury, yet reward, certainty seem government' watch, looming job losses.
may ask—[ interruption.]
shakes head.
may ask come aberdeen explain constituents going listen trade unions, academics, workers industry protect industry, energy security scotland' economy?
aberdeen regularly meet constituents right.
member work renewables, carbon capture hydrogen well oil gas.
constituents benefit investments great british energy make, example, failed vote, tell long period credible plan—[ interruption.]
shout wants; asked question— order.
brought right.
member aberdeen south( stephen flynn) early thought right constituents applied uq, expect little respect, even like answer.
right.
member asks serious question, trying give answer, would listen moments.
take issue job losses seriously—of course do—but recognise 70, 000 jobs lost past 10 years credible plan future north sea.
going deliver alongside new jobs energy future.
also say right.
member somewhat confused snp' policy, far understood, exactly government' policy, look licensing position.
telling snp' position changed, news, suspect, house, course, snp published draft energy strategy, draft form two years, hard anyone know.
steps minister taking ensure arm company,- demand business highly skilled workforce many successful contracts, long- term future, particularly context clean energy jobs plan announced last week,.
friend member na- eileanan iar( torcuil crichton) pointed, risks around development offshore wind holland?
obviously liaising company quite long period time restructuring; indeed, previous government well.
looking issue continue work closely company ensure viable long- term future part.- demand business, said last month, expanded contracts, shows successful.
course, highly skilled workforce working huge range jobs right across oil gas.
wider question investment renewables also one take seriously.
huge opportunity capitalise economic opportunities come offshore onshore wind, hydrogen carbon capture, requires consistency view safe place invest—things threatened conservatives.
anyone met businesses aberdeen know rely oil gas sector.
labour government' “net zero costs” policy disaster high- quality skills jobs north- east across scotland.
urgent action government take restore confidence stability energy sector?
reject.
member' assertion government somehow following course without looking evidence.
clearly, oil gas crucial part energy mix decades come—we clear that—but building comes next.
means investing supply chains often part building infrastructure waters.
towed things switched, none jobs went.
determined change, comes credible industrial strategy long- term plan future north sea, 14 years previous government.
incredibly, eight months since prime minister announced £200 million national wealth fund industrial future grangemouth.
meetings numerous companies proposals, frankly, impatient get started.
money spent, jobs come town?
show far bones unjust transition industrial devastation.
looking number proposals.
met five companies frontrunners national wealth fund investment, along scottish government energy minister.
number propositions taken forward, hope announcement make due course.
course, trying spend £200 million first thing comes along find genuinely long- term, viable industrial opportunities deliver jobs grangemouth, year two long future.. gentleman right far long site victim lack planning, example transition done wrongly.
want make different serious plan long- term jobs site.
nwf brought companies table, deliver announcement due course.
accept minister' comments petrofac, worrying day, 000 workers whose jobs stake entire oil economy north- east scotland.
two things missing desperately need scotland: one investment jobs skills need renewable industries minister talks, reform taxation system windfall tax ensure consistent north sea area.
government going things?.
lady course right announcements like worrying directly involved wider community.
entirely recognise point.
right critical invest jobs future.
worked scottish government—because work them—to deliver joint funding transition support workers get direct skills support need move oil gas job renewables job.
really important, also need see much upskilling next generation, take advantage jobs create clean energies future.
question taxation, afraid matter chancellor.