worked scottish government—because work them—to deliver joint funding transition support workers get direct skills support need move oil gas job renewables job.
really important, also need see much upskilling next generation, take advantage jobs create clean energies future.
question taxation, afraid matter chancellor.
constituency includes small medium- sized enterprises large businesses work renewables, oil gas, solar, onshore wind offshore wind.
minister agree outbursts today opposition members, conservative snp, nothing undermine confidence companies?
furthermore, please reassure working extensively colleges employers scotland ensure see skills transition oil gas renewables, people constituency take full opportunity investments government making?.
friend absolutely right huge opportunities coming.
said proud history oil gas, also really proud industry transition future.
need much ensure jobs delivered, certainty confidence plan going change overnight critical get private sector investment deliver jobs.
also important look skills round.
say, despite outbursts today, snp holyrood government working closely ensuring skills opportunities delivered.
would like go?
course would, hope change government make happen.
works serious approach recognising challenges, building jobs future ensuring people take advantage opportunities right across scotland.
urgently need restore confidence stability oil gas sector, businesses suffer jobs lost, whether constituency, across north- east scotland, scotland whole whole—there oil gas energy jobs everywhere.
future petrofac', 000 skilled expert staff, well indirect jobs rely, risk reliant petrofac able find buyer north sea assets.
minister think job finding buyer made less likely, given government created, industry' words, “the unstable fiscal” environment “in world”?
enormous respect.
lady, say day talking particular company.
make wider points government' policy—i totally recognise that—but hugely important moment undermine successful growing company.
need ensure suppliers, related companies customers petrofac continue support business, today operating normal.
incumbent ensure continues case.
working closely company ensure outcome delivered—the. lady right mention wider impact—but, 000 jobs supply chain jobs rely continued normal today, suggestion contrary correct.. friend agree important speak responsibly, care accuracy, successful arm petrofac?
otherwise serve undermine business job security want see across house.
steps taking ensure long- term future?
rightly expect challenged house government' policies.
strong back-- forth exchange important.
one instance, however, separate view members might wider policies government, important come together say strong, successful, growing company.
interests across house talk importance company' continuing successful buyer another commercial resolution found jobs maintained.
surely interests.
every single one criticising government policy, criticising petrofac, expertise workers petrofac, workers oil gas industry.
minister says spending time aberdeen.
idea feels aberdeen, another hammer blow coming?
government' policies; massive gap.
skilled workers oil gas industry go abroad; go elsewhere.
matter whether retrain; jobs right.
going plug gap?
keep skilled workers scotland, aberdeen islands, drive away?
take.
lady' first point pinch salt, second point comes hammer blow community.
hammer blow; jobs protected—today, 000 workers waking job last week.