government served presided biggest slowdown living standards recent memory, 358, 000 people work start year.
keep supporting young people work change system inherited, wrong incentives lack support.
putting things rights.
surprises,; prime minister put new faces front bench, still answers.
right.
gentleman criticised previous conservative government, got unemployment 40- year low—a record labour could dream.
government want held account.
worse still, right.
gentleman knows work, country looking barrel tax rises next month' budget, kill yet jobs opportunities.
whether graduates looking first job older people made redundant, people crying government side.
take get chancellor understand businesses create jobs, government, right.
gentleman agree chancellor damages economy, bigger welfare bill get?
since came office, interest rates cut five times, helping businesses households.
according lloyds, business confidence nine- year high, much private investment, including £150 billion announced recent state visit.
add trade deals conservatives could secure—there reasons optimistic future economy hope.
lady shares.
steps taking cabinet colleagues reduce number children poverty.
right.
friend secretary state co- chairs ministerial child poverty taskforce, leading work across government develop- wide child poverty strategy, published later year.
considering available levers give every child best start life, building work already way across four nations.
ahead publication, government already taken action whole, including introducing fair repayment rate improving adequacy standard allowance universal credit april 2026.
child poverty action group estimates government' policies—especially two- child cap—more 100 children dragged poverty every day.
equates almost, 400 children chancellor' autumn statement end next month.
lever: child poverty scotland falling, minister finally listen reason scrapping cruel policy?
waiting?
act?
government acting.
already announced children families england receipt universal credit receive free school meals, lifting 100, 000 children poverty.
capped cost school uniforms, introduced new crisis resilience fund.
child maintenance service reforms lift 20, 000 children poverty, much done child poverty taskforce reports later year.
despite far right try claim, cost living crisis remains main issue people face.
one way really help struggling families would lift two- child benefit cap—that would lift hundreds thousands children across country poverty, including many constituency.
case forthcoming budget announce two- child benefit cap scrapped?.
friend understand going make policy dispatch box.
would say, already said.
member aberdeenshire north moray east( seamus logan), available levers consideration part child poverty taskforce, report later year.
takes bear child poverty.
many levers look using; pulled already, continue work.
call shadow minister.
every member chamber shares commitment lifting people poverty, especially children; different views go.
children workless households nearly four times likely live poverty households adults work.
know work pays, yet conservative benches find surrounded parties itching scrap two- child benefit cap, resorting yet sticking plasters, like universal breakfast clubs, reduce uncomfortable figures without putting hard work tackle causes.
minister share concern lifting two- child benefit cap increase worklessness, guarantee taxes go next month' budget adults work hard make careful decisions family size order pay £3. billion cost lift cap?
stunned hear fight opposition front benchers choosing pick occasion opposing universal free breakfast clubs, know well- fed children hungry minds.
[ interruption.]
chirping sedentary position, exactly shadow minister.
find even staggering lectures opposition left almost million people country economically inactive around million young people work.
dragged 900, 000 children poverty, last labour government lifted 600, 000.
last labour government taking lessons, last tory one.
call liberal democrat spokesperson.
note last year new secretary state work pensions said open debate whether two- child limit harmful.
note also policy impactful driving children—more 730, 000 them—into poverty.
minister acknowledge two- child limit harmful work treasury colleagues overturn?
happy acknowledge findings child poverty action group, think put forward statistics.
gentleman sets.
remind members house lever available levers active consideration.
also remind, reminded colleagues, steps government already taken, including roll- free school meals families receipt universal credit, alone lift 100, 000 children poverty.
steps taking ensure skills provision meets needs employers.
skills white paper, published last week, create opportunities.
said response earlier question, remit letter skills england makes clear importance working closely employers.