steps taking ensure skills provision meets needs employers.
skills white paper, published last week, create opportunities.
said response earlier question, remit letter skills england makes clear importance working closely employers.
employers told want flexibility apprenticeships levy, growth skills offer delivering, foundation courses short courses launching next year.
recent roundtable meeting thornbury yate constituency, small businesses told particular challenges face delivering apprenticeships.
given secretary state' department responsible important policy area, reform apprenticeships make easier small medium- sized enterprises deliver, support provide?
want apprenticeships available employers sizes.
reduced length time apprenticeship needs take, think go short course flexibility, particularly helpful small medium- sized employers.
recently visited premier forest products newport learn vocational training employment opportunities business offering care- experienced young school leavers newport, wonderful success stories.
department look model company creating secretary state say government working businesses make sure opportunities accessible people backgrounds, including care- experienced?
happy look experience particular employer.
enjoyed recent visit different part south wales open opportunity hub, aimed precisely getting young people work, particularly labour market long- term sickness issues.
want support wales, allocated extra £10 million work coming year.
take legislative steps ensure companies previously provided indexation pension rights accrued april 1997 since lapsed, reintroduce indexation april 2026.
steps taking help tackle potential impact lack indexation pre-
1997 pensionable service defined benefit pension schemes people affected.
obviously recognise challenges facing without inflation protection, particularly cost living pressures recent years, think recognition shared members sides house.
met cross- party group mps earlier year discuss exactly issue.
reforms pension schemes bill give trustees flexibility share surpluses db pension schemes employers, negotiate members benefit sharing surpluses.
could include discretionary increases address issue raised.
friend member llanelli( dame nia griffith).
result efforts pensioner associations, know unintended consequences pensions act 1995, made legal stop payment indexation pre-
1997 pensioners successful multinationals 3m hewlett packard enterprise,, recruited promise index- linked pensions, suffering hardship.
pensions already frozen least 15 years, despite healthy funds trustees' pleas.
minister stop dishonourable practice, companies deliver financial security promised?
absolutely recognise issue.
friend raised: situation would want pension increases continue.
aware legal background, point scheme rules govern inflation- linked increases paid.
changed retrospectively, pensions regulator spelt trustees consider receiving inflation- linked increases making decisions, also consider history making awards—particularly examples.
friend given.
said, think provisions pension scheme bill give trustees power argue increases.
contacted constituent, along husband, worked hewlett packard.
accrued pensions 1997,, along 50, 000 members pre- 97 alliance, facing real financial hardship.
10 years' time, pensions pretty much worthless.
minister consider legislating ensure people left poverty, promised proper pensions started work companies concerned?.
lady mentioned specific company, although small number others position.
sure people running company trustees heard powerful case made members sides house.
decisions must made line scheme rules, one wants savers see value pensions fall time, hope employers take case made chamber seriously.
assessment made trends level child poverty cornwall.
unacceptable 23% children cornwall living relative poverty.
set measures tackle structural root causes child poverty strategy later year.
child poverty cannot tackled children nowhere safe live.
one shameful legacies last tory government cornwall left 700 children living temporary accommodation,.% homes affordable families receiving local housing allowance.
assessment minister made extent shortfall affordable homes driving child poverty rates even higher, urgent steps take reverse?.
gentleman right highlight appalling living standards conditions children—and, indeed, members broader population—find living.
advice liberal democrat member would course stop blocking homes desperately need.
let also remind.
gentleman government invested £39 billion delivery social affordable homes,, unlike liberal democrats, labour party determined tackle housing crisis “build, baby, build”.
rose— order.
cornish question, calling perran moon, ask others please stand.
meur ras,.
represent deprived constituency cornwall, one deprived areas northern europe.
child poverty shot conservatives.
today local education college—cornwall college, rated “outstanding” ofsted—is turning away young learners construction engineering lack space.
college solution allowing expand, secretary state meet discuss issue help amazing young people break cycle deprivation?
sorry hear situation.
friend outlined.
secretary state unable meet, would happy.