congratulate minister bringing forward raft important changes.
pleasure follow.
member rochester strood( lauren edwards).
would ask.
friend member maidenhead( reynolds) address points raised—i qualified—but imagine purpose new clause 12 make technical changes measures even effective,, clearly, would support.
case, understanding would require secretary state bring forward changes rather stipulating changes detail.
like others, warmly congratulate.
member bolsover( natalie fleet) impressive powerful speech.
know minister congratulated advance campaign run.
equally,.
member knowsley( anneliese midgley) made powerful speech.. friend member wimbledon( kohler).
friend member maidenhead made strong cases well.
repeat reminder.
friend member chichester( jess brown- fuller) primary purpose—this certainly always said—of custodial sentences must public protection.
issue wish concentrate.
remarks entirely informed case pursuing behalf constituent tina nash.
minister aware, corresponded subject.
tina horrifically attacked former partner 2012 12- hour period managed escape.
time battered eyes gouged jaw nose broken.
appalling beating lucky survive—and survivor.
following year former partner jailed life minimum term six years.
however, earlier year moved category prison, open conditions.
constituent consulted informed decision taken.
bearing mind blind, understandable fears, went shopping, could company without knowledge.
incredibly scared result decision.
say, consulted.
tabled new clause 17 urge government accept victims right veto reasonable circumstances protection—not circumstances every condition, certainly ensure properly consulted.
result experience, think number failings system require government ensure belt-- braces support victims throughout process.
tina wanted pursue matter parole board, respond intervention, offer meeting.
good enough.
member force response.
given support victim contact scheme, come moment.
constituent given opportunity complain—the prisons probation ombudsman provided complaint form—but months completed complaint, informed ombudsman assumed prisoner, victim.
level incompetence treatment throughout process believed?
treated appallingly, process wasted time stressed.
complaint rejected outside ppo' remit—that fact initially communicated her—which caused enormous distress confusion.
despite circumstances blinded perpetrator, still somehow navigate overcome processes problems.
course, ppo apologised error, lack empathy constituent officious response directed victims' commissioner.
turn tina' interfacing victim liaison officer victim contact scheme.
week, received communication said attempting seek support service made inquiries restorative options might available, mentioned.
friend member wimbledon. thought incredibly brave even consider circumstances, prepared least explore would mean, would go.
tina got response victim contact officer.
message, said: “he shouted perpetrator scared.
trying make feel like perpetrator perpetrator victim…and protect.
victim contact scheme, support victim, defend perpetrator—what going?
continued: “so removed victim contact scheme.
trust them…i supported.
simply good enough.
happening system allow circumstances arise?.
members might think new clause, would entitle victims veto, unreasonable request, something done.
tina appallingly let system.
victim gone treated manner, really need strengthen system allow continue.
told perpetrator remorseful contrite whole thing, wonder whether psychopathy people nature fully understood.
violent, also act persuade professionals remorseful.
think theatrical contrition insincere repentance, worry system vulnerable people.
urge minister look area ensure victims survivors properly supported.
ordered, following amendment standing orders relating private business made: standing order.
224 —examination public bills examiners —after paragraph, insert—( 6a) case public bill relation examiner decides standing orders applicable, additional provision bill, examiner report bill, additional provision, non- compliant standing order ground date, dates, specified standing order,, complied, provided examiner satisfied anything required done,, date specified standing order done,, date appropriate, regard purpose standing order question. ”—( chairman ways means.)
begin today' business, want make short statement work' conference.
house knows seriously take security house members, staff families, year ago, established conference consider security members, candidates elections, threats.
would like extend sincere thanks many members members' staff contributed time insights conference.
experiences vital shaping findings recommendations outlined report.
published first report june, today publish second final report.
come topical questions secretary state work pensions.
call catherine fookes.
[ interruption.]
beg pardon; given wrong piece paper.
secretary state asked— assessment made potential implications department' policies report institute fiscal studies entitled, “how people already employment fare state pension age rises”, published 17 september 2025.
clocks went back weekend, nearly put forward,.
pleased answering first set questions secretary state work pensions.
look forward exchanges shadow secretary state,.
member faversham mid kent( helen whately), spokespeople house.