friend' constituency throughout country.
alan marnes constituent mine southoe staunchly campaigned since 2002 issue lack indexation pre- 1997 pension rights, one 140, 000 people lost occupational pension.
wrote secretary state two months ago asking whether newly revived pensions commission address issue failed pension funds still received response.
secretary state agree meet alan provide much- needed clarity long- standing issue?
absolutely clear whether particular case.
gentleman raising relates people within pension protection fund financial assistance scheme pre- 1997 indexation within solvent pension scheme, writes details absolutely make sure come back.
one three children constituency growing poverty.
budget approaching, discussions secretary state chancellor exchequer scrapping two- child limit—a policy widely recognised one biggest drivers child poverty today?
already taken action reduce child poverty, extending free school meals families universal credit, course explore avenues.
want reduce child poverty—in stark contrast record conservatives.
constituents move new social housing, find stripped perfectly good white goods, curtains, carpets.
government address?
driving constituents poverty benefit dependency.
also environmentally destructive.
surely way issue, call minister work others across government address?
right.
gentleman raises important issue.
might better raised questions ministry housing, communities local government, asks pick ministers across departments, happy.
tell crisis resilience fund—formerly household support fund—is place support people setting new homes, grants available housing associations directly.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement future north sea oil gas industry.
north sea heart' energy future.
decades workers, business communities helped power country world, decades come.
oil gas industry lost around third entire workforce last decade oil gas production declined.
plan needed.
march consulted framework building world-
leading offshore clean energy industry north sea, alongside managing existing oil gas fields lifespan.
respond consultation coming weeks.
alongside, published clean energy jobs plan, sets 400, 000 good jobs created across, including 40, 000 scotland, end decade.
facilitated thanks record investments clean energy well £50 billion private investment since july 2024 thanks certainty plans created.
turning today' news, colleagues aware petrofac ltd time working restructure relating global portfolio.
restructuring plan failed, following unexpected termination contract tennet—a dutch transmission company.
today, holding company petrofac ltd announced entering administration.
obviously disappointing company, product long- standing issues global business.
contrary misleading reports today, arm petrofac entered administration continuing operate normal—as- demand business highly skilled workforce many successful contracts.
indeed, last month petrofac' arm extended two significant contracts, demonstrating business viable future.
today' announcement covers top- level holding company petrofac ltd, employees.
petrofac group faced long- standing challenges, including high- profile £77 million financial penalty imposed 2021 following serious fraud office investigation bribery.
understand reason optimistic commercial resolution includes arm.
government, remain, close contact company.
repeat house: business entered administration.
successful growing, continue operate normal.
another week yet another hammer blow north sea oil gas industry, another gut punch energy workers another blow energy security.
whatever minister says today, blame lies squarely labour government.
[ interruption.]
like hear, true.
today, energy giant petrofac entered administration, casting doubt future, 000 employees scotland—as global headquarters aberdeen—and countless supported indirectly supply chain.
minister said, company issues many years, hostile environment continental shelf created government made operating nigh impossible far many companies.
offshore energy industry seen thousands redundancies since 2024 general election.
harbour energy completed new round redundancies last month, depressing regularity, hear job losses north sea.
whether harbour energy, apache, hunting petrofac, job lost means uncertainty family, mortgage jeopardised, investment fleeing communities world- class supply chains skilled workforce pushed towards extinction.
many take secretary state change course?
political choices.
manufactured decline.
direct result hostile trading environment, “closed business” sign hanging continental shelf.
energy profits levy extension increase ban new licences refusal defend government' decision rosebank jackdaw, odds stacked north sea industry, damaging business environment, threatening investment, harming economy undermining energy security.
political choices resulted job losses.
steps taken support petrofac' hq employees aberdeen?
many jobs lost across industry government change course?
thousands jobs promised gb energy aberdeen around materialise?