minister confirm whether british government consulted told president trump' call vladimir putin beforehand?
afraid pay grade know answer question, sure.
gentleman opportunity ask whose pay grade another questions session.
far aware friendly conversations ukraine defence contact group members administration.
practical help government providing ukraine' legal system judges ensure prosecution war crimes?
100- year partnership ukraine, signed.
supporting way feels needs support might able offer.
cannot answer.
gentleman' question today help given, absolutely certain ukraine asks help considered legal profession able supply, think.
minister agree lesson draw importance military strength, working nato european allies, critically able stand two feet militarily?
need see defence spending investment, light wish giving however many billions pounds mauritius could invest money defences instead?
commitment getting defence spending back.% gdp, last time level time last labour government.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 24 february includes: monday 24 february —remaining stages crown estate bill[ lords].
tuesday 25 february —second reading institute apprenticeships technical education( transfer functions etc) bill[ lords].
wednesday 26 february —opposition day( 5th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
thursday 27 february —general debate third anniversary war ukraine, followed general debate st david' day.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 28 february —the house sitting.
provisional business week commencing march include: monday march —remaining stages finance bill.
tuesday march —all stages church scotland( lord high commissioner) bill.
wednesday march —estimates day( 1st allotted day).
pm house asked agree outstanding estimates.
thursday march —business determined backbench business committee.
friday march —private members' bills.
like leading podcasters, love storm cloud two business questions.
sure enough, poor government desperately hoping recent events would drive storm clouds away economy.
even though news washington dc startling, say least, enough dispel yet another week adverse economic headlines.
office budget responsibility bank england reportedly downgraded growth forecasts, latter cutting half, measly.
75% year.
much chancellor' much- vaunted dash growth.
meanwhile, national institute economic social research reported “zero fiscal headroom remains” deal shocks, week president trump announced 25% tariffs steel.
easy see happened: labour never expected president trump win.
sent team campaign opponent.
government passed anti- growth budget, build enough leeway financial planning.
indeed, chancellor promised new taxes spending.
live consequences.
also hard miss continuing controversy attorney general creating, harder still notice extremely critical words labour colleague, lord glasman.
propose repeat words, point two issues demand house' full proper attention.
cases, concern legal positions taken attorney general, contradictions offer rest government policy.
people agree disagree policy, contradictions cannot fudged.
cannot blamed others, require explanation.
first contradiction relation international law.
february, attorney general told council europe government would “never withdraw european convention human rights, refuse comply judgments court”., simply restating settled policy many decades, fact somehow neglected mention.
difficulty arises, however, government' new legislation small boats appears retain measure banning migrants claiming protections modern slavery laws.
ban prime minister went way denounce first introduced 2023.
words: “it crying shame that…we face legislation drives coach horses world-
leading modern slavery framework, protects women exploitation. ”
—[ official report, march 2023; vol. 729,.
295.] quite- turn.
see deeper problem,.:
government abide international law instance protect women exploitation, prime minister said, reverse newly adopted position support ban?
second problem relates domestic law.
last november, attorney general strengthened official guidance government lawyers possible legal risk.
specifically cautioned offering legal support policies tenable case.
elsewhere, pledged restore checks executive—that, government—action.
comes time prime minister specifically pledged end vexatious litigation building huge amount new housing infrastructure.
see problem,.
problem noble lord glasman pointing praised rule law, lawyers.
edict chilling effect think already agree pretty sluggish decision making ministers.
government take less legal risk, attorney general requires?
lawyers require ministers act defeat legal challenge, curb judicial reviews legal cases otherwise inevitably disrupt building plans?
expect leader house tell government plan resolve obvious problems today, house would grateful debate government time earth government' approach resolving.
may first update house work modernisation committee, chair?
established committee rebuild trust politics, raise standards, improve culture make effective.