secretary state knows, south- west peninsula already contributes significantly economy, including life sciences climate tech., however, held back reaching full potential- investment transport connectivity, made worse upcoming works old oak common continuing bottleneck a303.
minister commit developing strategic investment plan ensure south- west peninsula transport infrastructure needs unlock growth?
said, growth priority mission government, committed empowering local leaders.
regional transport strategy, strategic investment plan south- west, developed sub- national transport body peninsula transport.
well home gchq nato' allied rapid reaction corps headquarters, gloucestershire largest concentration cyber- tech businesses aerospace engineering firms outside london, county, particularly tewkesbury, subject slow, unreliable grossly outdated rail services.
also underserved road transport links eastward.
government recently announced develop silicon valley milton keynes— order.
topicals—i think need adjournment debate.
going answer?
certainly meet.
gentleman discuss matter.
call chair transport committee.
department transport analysis carried 2017 showed expanding heathrow would displace 27, 000 jobs regions london 2050, 17 million fewer passengers using non- london airports.
minister hope analysis, done, would come different conclusion order ensure economic growth really benefit regions west london?
government committed regional airports.
proudly wearing “yes r2” badge built second runway manchester airport 2001.
position quite opposite.
friend describes: 2018 airports national policy statement, number connections heathrow regional airports expected increase heathrow expanded, increasing productivity regions.
northern trains runs one train per day gainsborough- brigg- cleethorpes line.
secretary state agree one train per day pretty pointless?
arrange meeting appropriate minister affected mps, discuss secure better service?
reliable, frequent train services important, matter country live.
ask rail minister meeting.
minister agree achieving economic growth requires sustained investment transport infra- structure?
would willing visit glasgow international airport learn transport infrastructure assist development proposed investment zone constituency?
agree investment transport infrastructure across country essential growth mission.
aware investment zone bid involving glasgow airport, aviation minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), would delighted visit near future.
know whether secretary state aware large swathes british airways flights london scotland automatically cancelled serious weather technical issues heathrow.
british airways says secretary state' officials, civil aviation authority, heathrow airlines worked together, number cancellations could minimised, even circumstances, facilitate discussions?
right.
member raises important point.
resilience aviation sector important, key success, facilitate discussions make sure always improvement trajectory.
access disabled people condition opening planning york central development.
however, hear condition bypassed, planning go ahead without disabled access put place.
clearly impedes disabled people.
ensure difficult engineering work undertaken planning permission granted?
accessibility modes transport extremely important government.
would delighted meet.
friend discuss matter.
despite constituency stone' throw heathrow, direct rail link country' busiest airport.
last week, heathrow southern railway submitted business case government.
government consider, ensure constituents get train heathrow?
alongside question many planes take land heathrow, critical question people get airport.. gentleman makes important point, would happy discuss.
learner drivers basingstoke left stranded months—in cases, years—unable book driving test.
affecting jobs, education local economy.
secretary state agree urgent action needed extend test centre hours, ramp recruitment examiners, clamp rip- companies book multiple slots, flog higher prices?.
friend right raise concerns behalf learner drivers.
18 december, driver vehicle standards agency set seven- point plan recognises need fix driving test booking system, get new drivers road.
hold account delivery plan changes.
friend constituents need see.
previous government cancelled high speed, promised £4 billion projects north midlands.
government still plan deliver, expect see money north?
hate tell.
gentleman, fantasy money.
working pipeline transport infrastructure projects, make announcements alongside spending review.
long- promised platform lift hertford north station, due delivered access scheme, delayed yet.
leaves disabled constituents travel back line get different train platform, use lift.
appropriate minister meet discuss urgently drive forward lift project constituents?.
friend absolutely right raise concerns disabled access local station.
want ensure everyone access public transport networks, would happy ensure one colleagues met.
economic growth, discussed, secretary state clarify, benefit conservative party, economic growth depends rather well- oiled revolving door tory party big business—a door former tory transport minister member place unsuccessfully attempted walk last week?