seems reasonable approach, appreciate continue make case station.
open access operator grand central already runs five services daily sunderland london king' cross constituency, unfortunately currently stop.
constituents endured years poor rail services northern rail, one overcrowded two- carriage train hour, often cancelled delayed.
welcome government' investment 450 new trains northern rail, need immediate solutions.
minister urge orr approve application grand central allow trains stop stations easington constituency?
open access operators currently account% railways, always public service obligations train operating companies.
always supported open access operators genuinely add value divert revenue away existing operators, supported taxpayer form.
would add need make best use constrained capacity rail network.
ensuring railway recover problems railways also important.
talking access, several years ago, greater anglia demolished half wickford station extend platforms.
however, nearly three years endless excuses, missed deadlines, frankly, broken promises, still rebuilt.
regret say lost confidence senior management greater anglia.
told today thursday, would double- check.
go head ask secretary state personal meeting rail minister finally get wickford station rebuilt, despite greater anglia, rather?
happily ask rail minister meet right.
gentleman ensure progress made wickford.
know
right.
friend delighted news go- op operating new mandate return services swindon taunton.
agree demonstrates government' commitment improving connectivity across country?
hope improvements connectivity little corner world berkshire?
pleased.
friend raised proposal, demonstrates pragmatic approach take open access operators.
go-
op first co- operatively owned train service running anywhere.
investors thinking investing service, encourage look closely.
assessment made potential merits using alternative funding models purchase rolling stock.
part reforms railway, set continue lease rolling stock take contracts public ownership, apply single directing mind approach eliminate barriers sharing rolling stock better across network.
consider best funding financing structures future orders contracts partnership private capital.
moment, rolling stock leasing companies take £1 billion profit railway.
substantial amount could reinvested improving railway network.
bill great british railways due come soon, secretary state look seriously alternative financing models eurofima—the european company financing railroad rolling stock—or even publicly owned rosco could deliver rolling stock considerably lower price?
indeed, socialist ambitious bill?
assure.
gentleman lack ambition comes great british railways.
would cost billions taxpayers' money buy existing rolling stock, time many pressures public purse.
officials engaging regularly eurofima consider potential membership eurofima finance could deployed.
steps department taking improve reliability east coast main line.
department recognises critical importance east coast main line invested £4 billion combination infrastructure enhancements rolling stock upgrades help deliver journey time, reliability capacity improvements.
full benefit investment felt introduction revised timetable december 2025.
department continues work closely network rail explore opportunities improve performance resilience.
constituents raised concerns reliability services east coast main line, one constituent receiving delay repay compensation five six journeys took two- month period.
welcome correspondence rail minister action department transport taking rail partners, including east coast digital programme..
friend confirm first trains utilising new digital signalling technology tracks end year?
expect passengers feel full benefit welcome upgrade?
east coast digital programme delivering digital signalling 100 miles east coast main line.
technology deliver inherent improvement service reliability uplift performance capacity across line, including.
friend' constituents.
first trains forecast start running digital signalling early 2026.
number services running digital signalling increase full programme expected complete early 2030s.
steps taking reduce cost rail services.
steps taking reduce cost rail services.
ambition public ownership deliver affordable railway.
year' fare increase.% lowest absolute increase three years.
committed reforming overcomplicated fares system expanding ticketing innovations like pay--- go urban areas across country.
secretary state finally steps knocks heads together get azuma train grimsby via market rasen, instruct railway company name locomotive margaret thatcher remind best way reduce cost rail services end restrictive trade union practices?
hate disappoint father house, afraid making commitment today.
british people pay highest rail fares europe.
however, government seem prioritise size socialist state, kowtowing trade unions radical public pay rises nationalisation plans.
secretary state instead please focus improving lot commuters—particularly romford' hard- working commuters—and take real steps reduce rail fares improve railway services?
surprised.