far.
would illusion peace, would likely send dangerous signal potential adversaries.
course, position expressed president defence secretary yesterday huge implications defence policy.
made abundantly clear play role future peacekeeping effort ukraine, necessary.
although government course cautious contemplating publicly implications, key point straightforward: higher defence spending urgent, critical?
welcome fact, main, still consensus across house supporting ukraine.
tremendously important part support given last three years,, ukrainians.. gentleman said negotiation ukraine without ukraine; right.
friend defence secretary made clear remarks yesterday.
nato' job put ukraine strongest possible position talks, negotiation ukraine without ukraine' involvement.
want see durable peace return conflict aggression.
way war end, kind security president trump secretary hegseth referred.
conscious three- year anniversary invasion ukraine, thoughts people ukraine time.
however, peace without justice.
therefore welcome countries collaborating try bring de- escalation war.
government focus justice system, ensure war criminals tried, justice brought ukrainian people?.
friend makes important point.
always said peace, committed war crimes invasion ukraine need pursued.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, leader party warned prime minister might facing worst betrayal european ally since poland 1945.
hours since confirmed fears.
moment great peril.
minister agree' actions betrayal ukrainian friends, fought hard freedom,, european allies?
government step show british leadership, starting passing urgent legislation seize frozen russian assets, support ukraine whatever?
clearly, light events past 24 hours, government need look defence spending.
agree decision previous government continue cut army 10, 000 troops time war raging continent looks utterly unforgivable?
accept.
gentleman says betrayed allies.
defence secretary made clear wants durable peace.
president proceeding try obtain, accept point.
terms forces, seeking ensure recruitment, failed meet targets last number years, improved, numbers armed forces full strength.
thank minister statement additional support government announced.
essential supports ukraine, annual £3 billion pledge continues.
agree working alongside allies even essential turbulent times bring end war?
agree.
friend.
clear negotiations must involve ukraine, ukrainians must happy peace negotiated.
role present, fierce fighting still going, put strongest position, order enable properly negotiate.
welcome minister said dispatch box.
agree new world, event peace deal, european allies must lead providing ukraine military support, potentially, military presence across land, air sea, give ukraine confidence peace endure?
assure government support, decide.
thank right.
gentleman remarks.
course, played part matters office, knowledgeable.
confirm aim put ukraine strongest possible position enable negotiate.
involves continuing supply ukrainians arms weapons need order fight, fighting still fierce.
need step ensure.
certainly last period, eu european nations involved coalition support ukraine given majority military aid support.
secretary-
general nato confirmed yesterday, 58% support ukraine received last year european nations, european nations stepping.
must continue.
welcome minister' comments ukraine' security indivisible global security.
agree must stand firm believe take land aggression, must continue send strong signal around world larger nations cannot grab bits smaller nations please?.
friend correct.
said initial response urgent question, important deter kind behaviour wherever seen around world.
quite clear events past hours atlantic high north increasingly critical concern.
indeed, member scottish affairs committee considered previous.
know government conversations denmark, conversations joint expeditionary force partners ensure forces given support resources need?
government ongoing discussions partners europe high north.
minister agree announcement affect support house ukraine, work armed forces defence industries everything possible support ukrainian forces frontline?.
friend correct.
, must continue step capacity support ukraine weapons force needs deter ongoing aggression, ensure strongest possible position negotiations decides enter.
government impress president trump every possible opportunity reason appeasement led world war two left vacuum europe, whereas reason occupation eastern europe end war lead world war
three filled possible vacuum contained aggression?
going settlement wishes ukrainian people, least guarantee directly security part ukraine remains unoccupied.
matter side chamber sitting, right.
gentleman long history supporting deterrence—whether nuclear short threshold—and makes point.
secretary defence made clear remarks contact group deterrence important around world, think agreement.
welcome announcement new £150 million package military firepower ukraine., including drones, tanks air defence systems.
boost ukrainian resilience defence sector?.