include nick, never uses beedon junction young family car even considering moving house believes real risk lives.
minister meet raise issue dangerous junctions national highways, make safe local people?
commend.
friend support safer roads.
national highways undertaken several safety studies sections a34.
aware improvement works took place east ilsley slip 2019, including work widen, resurface add new road markings.
continues review concerns safety road happy meet.
friend discuss issue plan site visit., course, keep date progress.
bridgwater railway station bus stop remained unusable since construction due road layout safety issues.
despite relatively small fix, somerset council yet take action.
additional support government provide ensure buses stop station safely improve connectivity constituency?
thank.
gentleman raising question.
sound like matter local council, sure officials would happy work provide advice support may need work provide safer service area.
steps taking improve passenger rail performance.
improving performance top priority government establish great british railways.
regularly meet managing directors train operating companies network rail counterparts demand action raise standards.
great british railways reunite management track train, make joined-, whole- system decisions improve performance benefit passengers taxpayers alike.
transpennine route upgrade biggest rail infrastructure project country, constituency centre.
one main benefits passengers faster reliable trains.
secretary state update house project, tell steps taken ensure local communities huddersfield benefit fully improvements rail performance?.
friend right draw attention importance investment constituency.
rail upgrade double number seats huddersfield manchester, increase number 30% huddersfield leeds.
service reliability also improve.
moreover, 60% workforce employed within 25 miles route 66% spending within local supply chain, lead local growth jobs—so good news round.
want improve rail performance constituency, extension borders railway tweedbank hawick newcastleton carlisle strong local cross- party support.
government' share funding feasibility study—secured part borderlands growth deal—been confirmed, released scottish borders council imminently?
understand officials department speaking scottish colleagues, hope position say soon, potentially part spending review.
discussions airlines encourage operation flights airports outside london south-
east.
government committed growth, regional airports support serving local communities, creating jobs, acting gateways international opportunities.
heathrow expansion could give regions access bigger international network local airports, thus boosting productivity.
constituency, largest sectoral employer logistics.
tamworth sits within “golden triangle” distribution, centred around european rail link.
within hub east midlands airport, handles approximately 440, 000 tonnes freight year, second heathrow.
steps minister take fuel economic growth across west midlands, reviewing capacity regional airports, including birmingham?.
friend says, freight hugely important growth.
chancellor recently announced plans build new advanced manufacturing logistics park east midlands airport, unlock £1 billion investment, 000 jobs site.
make statement departmental responsibilities.
getting delivering government' plan change.
last week approved upgrades four major road projects across wiltshire, leeds, essex buckinghamshire.
£90 million investment reduce journey times, ease congestion improve safety.
back drivers' switching electric cars record- breaking numbers, sales january 40% higher last year nearly 20, 000 public charge points added 2024 alone.
backing, £205 million investment, west midlands metro extension, take trams wednesbury brierley hill.
cutting journey times improving connections towns poor public transport links, yesterday announced £300 million investment get walking cycling, hundreds new footpaths cycle lanes.
delivering basics better transport system, means improving everyday journeys drive economic growth make people' lives better.
met key scottish stakeholders recently discuss proposals bring glasgow city region metro scheme interconnecting parts region, including towns villages constituency.
secretary state agree vital scottish government show ambition growth scotland government shown recent transport announcements, work scottish government ensure project maximises investment opportunity constituents?
always work closely colleagues scottish government ensure government' ambitions transport reach corners.
scottish government record settlement budget, look forward hearing plans greater glasgow metro scheme develop.
call shadow secretary state.
heathrow airport already largest single- site payer business rates country, paying approximately £124 million annually.
fund chancellor' next spending spree, valuation office agency currently revaluating airports england wales, significant increase could impact heathrow' ability fund airport expansion third runway.
secretary state aware latest estimate much heathrow' business rates increase?
policy cooked valuation office agency majesty' revenue customs last government.