call shadow minister.
draw house' attention entry register members' financial interests.
last year, one 10 consumers buying new car chose battery electric, 2024, private market battery electric 20% lower government intervention tried manipulate.
without fleet sales—which know warped huge tax incentives, promoting practical vehicle choices—electric car demand.
minister understand people crying different way defossilise decarbonise private vehicles?
battery electric popular, government stop trying tell people want?
“government knows best” attitude worst,?
absolutely astonishing intervention shadow minister.
government introduced zero emission vehicle mandate, proposing change trajectory introduced.
would gently remind many fleet vehicles fact private vehicles, people choose lease vehicles access salary sacrifice scheme.
last year, largest market europe—in fact, world—for ev vehicles.
[ official report, 24 february 2025; vol.
762,.
10wc.]( correction) talking nonsense.
society motor manufacturers traders' january report simply back minister said.
repeat one 10 consumers—the people represent house—actively chose battery electric vehicle.
minister knows time transport select committee looked future fuel, technologies.
government like say technology- neutral, zev mandate' myopic focus tailpipe rather whole system analysis effectively denies innovators room defossilise decarbonise manner consumers want.
surely minister sees, instead trying force people buy battery electric, government get bureaucracy way let innovators innovate?
wonder whether shadow minister actually met vehicle manufacturers., would know investing incredibly heavily switch battery electric vehicles.
ministerial colleagues met manufacturers representing 95% car market understand concerns, working ensure support vehicle manufacturers, have—as would put it—bet house transition electric vehicles.
assessment made adequacy condition local roads.
empowered local councils tackle highway maintenance backlog, result decade- investment previous government.
made immediate start providing extra £500 million next year, representing increase nearly 40% councils.
end pothole plague roads ensure safer journeys everyone.
thank secretary state answer.
recently met roads minister—the- secretary state transport,.
friend member nottingham south( lilian greenwood) —and national highways need investment seaton burn moor farm roundabouts.
critical pieces infrastructure already struggling capacity congestion.
local councils north east combined authority highlighted fact upgrades crucial growth north- east.
secretary state consider government could support project, whether scheme test new form transport business case projects intended deliver growth regions?
grateful.
friend question.
know committed advocate improvements road network north-
east.
recognise importance moor farm seaton burn roundabouts local area, assure considered part pipeline projects future road investment strategy.
recent freedom information request revealed, identified highways spending across bradford district bradford council past six years, £49 million spent within bradford city, £4 million spent keighley wider constituency, despite streets elliott street silsden poor state repair.
secretary state write leaders bradford council remind highways spending needs spent equally across whole bradford district, including places keighley ilkley, within bradford city centre?
sort secretary state would sit desk whitehall instruct local authorities spend certain amounts money certain roads.
expect local authorities take strategic decisions based investment needed, leave local leaders make decisions.
call liberal democrat spokesperson.
many' roads shocking state disrepair, secretary state says.
constituency, labour- run merton council worst roads london second worst country.
40% local roads rated poor department.
although welcome coming year' increase funding, short- term measure based need; merton others received less authorities whose roads better condition.
labour-
run merton failed maintain roads bailed friends government, secretary state meet discuss action taken?
would happy meet.
gentleman ensure roads constituency across london maintained adequate standard.
increase £500 million year' allocation highways maintenance represents average 40% increase local authorities.
making difference, would happy discuss issue.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
government committed delivering better, reliable bus services passengers deserve.
already made significant progress introducing bus services(.)
bill help local leaders get powers need, announcing investment £1 billion support improve bus services.
thank minister answer.
cost transport huge cost living pressure children young people constituency trying access education social leisure opportunities.
assurance minister give buses bill end system bus services controlled ideology, make system puts service local people?
thank.
friend question.