assurance minister give buses bill end system bus services controlled ideology, make system puts service local people?
thank.
friend question.
government know important local bus services providing access education allowing young people get around.
empowering local leaders improve services heart reforms, including introduction bus services(.)
bill, bus services deliver hard- working families communities throughout country.
constituents worsley eccles face high levels congestion roads, especially rush- hour commute.
benefit greater manchester' bee network, takes temporary set traffic lights, roadworks accident back things.
minister outline steps taken give necessary powers encouragement local communities decision makers create joined- public private transport networks alleviate congestion?.
friend absolutely right highlight issue know government acting quickly respond concerns.
outlined “english devolution” white paper, empower strategic authorities play greater role co- ordinating local road networks.
includes removing unnecessary secretary state consent requirements certain local highway decisions, potentially including lane rental schemes, speed decision making.
many people live rural towns across constituency rely bus services go work, school hospital appointments, often buses running late never turn.
last week met local resident nicola emley told unable drive nearly impossible daughter olivia attend- school clubs.
minister advise government hold failing bus companies account help improve services local areas?.
friend constituency neighbour understand challenges constituents face.
know local bus services currently delivering people around country.
committed changing, bus services bill give local leaders tools need deliver reliable bus services truly meet needs local communities, including rural areas.
know minister truly passionate advocate bus services, privileged enough live beautiful village hixon constituency wanted get surgery great haywood, would travel stafford bus bus stafford great hayward.
update house additional help support staffordshire county council might look forward receiving hixon residents able get directly great hayward?
government determined empower local leaders make decisions local bus services.
choose variety options toolkit, including franchising, open local transport authorities.
lifting ban municipal bus companies improving enhanced partnerships.
local leaders make decisions, empowering.
rural communities mine rely bus services vital lifeline, often services limited infrequent.
private operators dominate market area, yet minimum service requirement ensure people get work, school medical appointments.
government guarantee minimum level service rural communities left stranded?.
member pleased know bus services bill includes socially necessary local services measure.
new measure, local transport authorities operating enhanced partnership need identify local services consider socially necessary put place requirements must followed services changed cancelled.
also need consider alternative options available.
last week held two- hour question answer session disability action yorkshire.
one issue came inability disabled people use bus passes o’clock, limiting getting work, accessing leisure opportunities seeing family friends.
minister agree one best ways improve local bus access would allow disabled people use passes o’clock?
government already invest £700 million national concessionary travel scheme order fund bus passes, last budget announced £1 billion funding support buses.
changed formula bsip—bus service improvement plans—away competitive “hunger games” style contests previous government.. member' local area received funding able use funding go beyond set national level.
steps taking maintain open access railway services.
open access operators continue place reformed great british railways.
supported new proposals wrexham, shropshire midlands railway, existing track access rights honoured.
open access provide benefits, must come cost better services passengers better value taxpayers.
recent letter office rail road, transport secretary appeared push open access agreements, yet last week, mentioned today, government signalled intention support request license wrexham london euston line, come aldridge constituency.
transport secretary clarify position wrexham euston line, particularly regard inclusion aldridge train station?
aware, thanks labour mayor, funding station raided put pet projects.
appreciate right.
lady' commitment making case new station aldridge, gently point 14 years party' government, including stint department transport, station failed materialise.
west midlands combined authority prioritise delivery schemes construction.
seems reasonable approach, appreciate continue make case station.
open access operator grand central already runs five services daily sunderland london king' cross constituency, unfortunately currently stop.
constituents endured years poor rail services northern rail, one overcrowded two- carriage train hour, often cancelled delayed.