secretary defence made clear remarks contact group deterrence important around world, think agreement.
welcome announcement new £150 million package military firepower ukraine., including drones, tanks air defence systems.
boost ukrainian resilience defence sector?.
one way provide ukrainians increasing amounts munitions drones, developing changing rapidly, boosting strength defence industries.
additional importance enabling boost capacity deter potential aggression, sense,.
viewed washington, idea carving map europe might look like pragmatic deal, even history tells always ends badly.
surely europe understand matter give vladimir putin, always want.
context strategic defence review carried, minister accept moment requires fundamental reset relations european partners—not defence—and need get real financial economic implications?
assure right.
gentleman strategic defence review identifying threats face, rather threats perhaps faced ukraine war began, tell review conducted mind.
deterrence need able provide money need spend provide, commitment: prime minister said, set path.% strategic defence review published, expect spring.
minister know many welcome visits, constituency home many defence companies playing vital role conflict.
agree crucial continue support companies get military kit hands ukraine need?
much agree.
friend.
pleasure visiting constituency several occasions, predecessor' constituency well, well aware strength defence industrial base.
need strengthen base across nations regions,.
additional importance providing deterrence nation well supporting ukraine.
minister agree clarifies benchmark success defence review must?
defence chiefs expressing, must ready, necessary, fight war russia deter position guarantee security independent sovereign ukraine whatever agreed president trump president putin.
agree—we agree—with.
gentleman defence spending needs increase.
must done context setting sdr precisely see threats.
important spend money correctly best possible way, think real disagreement across chamber.
see due course whether challenges met strategic defence review published set path.%?
spring.
welcome statement negotiations ukraine must involve ukraine.
spirit, minister colleagues conversations counterparts ukraine following recent developments find feeling?, plan soon?, know right.
friend secretary state discussions, indeed, discussions ongoing frequent.
contact counterpart ukraine, since yesterday.
yesterday, matter house wish case, people ukraine betrayed crimes aggression annexation rewarded telephone call washington moscow.
right, building closer partnerships european allies democracy, sovereignty rule law still actually mean something.
welcome government' announcement defend territorial integrity ukraine, government face two men believe, military superiority, whatever want whomever want?
secretary defence made clear yesterday peace negotiations americans involved need lead durable peace see resumption aggression led war, support.
also made quite clear negotiations must involve ukraine—of course must.
way war finally end.
welcome minister' statement, particularly commitment negotiations ukraine must involve ukraine, reports call president trump moscow believed, less art deal charter appeasement.
working nato allies establish clear road map defined timeframes ukraine' nato membership, ensuring long- term deterrence inevitable russian aggression?
always said ukraine' rightful place nato, position ukraine irreversible path nato membership.
however, also always clear process take time.
already said quite clearly fate ukraine negotiations cannot determined without ukraine fully involved, priority.
moment, warfighting still happening put ukraine strongest possible position negotiate strength.
1994, russia —along us—signed budapest memorandum, pledging respect sovereignty territorial integrity ukraine.
given russia' flagrant breach undertaking, ukraine believe word putin says without concrete security guarantees?
right.
gentleman correct must security guarantees, defence secretary said much.
matters negotiations take place.
course, supporting ukraine, made quite clear cannot peace involve ukraine support.
minister assure house government policy must ukraine involved peace securing territorial integrity, ukrainian people—not president trump, president putin—who determine destiny ukraine? said ukraine must involved negotiations, peace negotiations need two sides come agreement.
therefore clearly follows ukrainians must content whatever process comes.
must security guarantees, peace must durable—everybody agrees.
minister concerned president trump repeating false kremlin propaganda perpetuating gross misrepresentation war ukraine suggesting, ukraine, “was good war go into”?
government making clear president uncertain terms ukraine defended invasion, bombing, rape, murder occupation, outrage president trump suggest ukraine give sovereign territory russia?
made quite clear 100- year partnership ukraine back long term.
provided ukraine support many parties across chamber number years ensure continue fight, continue support ukraine negotiations take place get peace wishes.