absolutely astonishing intervention shadow minister.
government introduced zero emission vehicle mandate, proposing change trajectory introduced.
would gently remind many fleet vehicles fact private vehicles, people choose lease vehicles access salary sacrifice scheme.
last year, largest market europe—in fact, world—for ev vehicles.
talking nonsense.
protecting vital banking services important local communities like.
friend'.
accelerating roll- least 350 banking hubs, 100 already open, plans announced end last year open banking hub constituency.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues help support people purchase electric vehicles.
steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles.
steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles.
government support zero emission vehicles taxation incentives, vehicle grants funding infrastructure roll-. january, ev sales 42% higher january 2024.
recent national audit office report showed track meet 300, 000 public charging points needed expected demand 2030.
meur ras ha myttin da,.
electric vehicle demand increasing.
government' commitment banning sale new petrol diesel vehicles 2030 significant impact emissions, remain many misunderstandings myths electric vehicles.
safer cleaner, whole- life costs significantly cheaper.
government increase consumer confidence dispelling nonsense peddled vested interests?.
friend' expertise field welcome.
showcasing benefits ev ownership growth public charging point network vital supporting transition away diesel petrol- powered cars.
know, ev drivers save hundreds pounds year, average range new ev 236 miles.
two weeks' driving people, course cleaner greener.
working closely industry stakeholders promote positive messaging around evs improve consumer confidence.
one challenges facing people moving electric vehicles charging infrastructure, particularly inner cities.
local authorities worked try help, limited resources.
old team newham council deal uber supply 400- street charging units.
minister agree sort partnership using public sector actors private finance could help resolve issue?
could government look ways could work local authorities secure public-
private partnerships?
great hear newham council' partnership developed.
friend' leadership.
£381 million local ev infrastructure fund suggests, expected deliver 100, 000 charging points across country, supporting drivers without- street parking switch electric vehicles.
future car industry important west brom, future lies electric vehicles.
one key issues demand side consumers enough confidence second- hand evs, despite manufacturer warranties increasingly good battery life.
steps government taking improve consumer confidence buying second- hand evs?.
friend pleased know one three used electric cars £20, 000, data suggests owners expect ev last long internal combustion engine car.
nations economic commission europe developed new global technical regulation, would set standards lifespan ev battery minimum durability.
analysing options implementation regulations.
minister says well, government support exemption value added tax( public electric vehicle charging points) bill?.
member knows, matters relating taxation treasury rather department transport, sure chancellor looking proposals brings forward.
welcome increased uptake electric vehicles.
indeed still need dispel many myths.
constituency, charging infrastructure still big issue, distribution networks struggle speed connecting infrastructure needed.
minister outline work distribution networks increase expansion ev charging networks?
sure.
member knows, rapid increase roll- electric charging points—it 40% last year.
however, absolutely right cases roll- difficult, held back availability capacity network.
precisely working across government, including colleagues department energy security net zero, unblock things, ensure everyone access electric vehicle charging points need close home.
thank minister answers.
petrolhead, love diesel vehicle.
live countryside understand diesel vehicle incredibly important, electric charging points across rural countryside.
need charging points high street shopping centres, definitely need countryside, since live disadvantaged electric car process goes forward.
done help rural community—those live countryside represent them—take advantage electric cars well?
charging points; system work.
think.
gentleman already charged.. member makes important point: need ensure access everywhere across nation electric vehicle charging points.
autumn budget, committed £200 million supporting roll- charging infrastructure, bolstered £6 billion private investment committed 2030..
member pleased hear 73, 000 public charging points, 20, 000 added past year, 45% increase rural charging points past year.
call shadow minister.
draw house' attention entry register members' financial interests.
last year, one 10 consumers buying new car chose battery electric, 2024, private market battery electric 20% lower government intervention tried manipulate.