however, government seem prioritise size socialist state, kowtowing trade unions radical public pay rises nationalisation plans.
secretary state instead please focus improving lot commuters—particularly romford' hard- working commuters—and take real steps reduce rail fares improve railway services?
surprised.
gentleman gall raise issue, party' government, fares rose around twice speed wages.
also point since 2020, train operating companies paid nearly £1 billion parent companies, signed conservative ministers previous government.. gentleman wants talk costs value money railway, suggest start looking mirror., fact, conservative secretary state forced fare rises transport london exchange covid emergency funding.
steps right.
friend take put tfl better footing future, including backing great projects one constituency upgrade provide step- free access one busiest stations country south kensington?.
friend absolutely right: middle global pandemic, conservatives still obsessed settling old political scores fares london, rather right capital.
vividly remember meeting secretary state discuss could keep services safely running, ended telling, “this would much easier hadn’t frozen fares.
unlike conservatives, government always right capital, well rest country.
ask government follow approach taken scottish government public ownership?
scotrail fares set another inflation- busting increase april, following.% hike last year reintroduction peak fares september.
secretary state agree snp making rail affordable, instead hitting passengers painful fare hikes time?
increases bad scotland' rail passengers, bad economy bad environment.
assure.
friend bring train operating companies public ownership properly, repeat mistakes seen scotland.
call shadow minister.
interested last answer, government think nationalisation reduce cost rail travel.
lessons secretary state learned snp' nationalisation scotrail?
increasing value money way operate railways.
start, getting rid £100 million year management fees currently paying public purse train operating companies.
determined drive performance railways give better value money taxpayer.
latest experiment nationalisation shown two years state inefficiency pushed costs—not reduced them—by £600 million, forcing fares rise, alongside increase delays, slump customer satisfaction, cuts, instead improvements, services.
data shows england, greater anglia best performing operator, saving money taxpayers serving passengers modern, punctual trains.
secretary state launch public consultation nationalisation—one delayed scotrail trains.
told even plan publish today delayed, excuse.
10 line.
secretary state consults, prepared listen.
listen deep concerns rail industry, ever- generous unions, avoid another disastrous nationalisation?
assure.
gentleman consultation establishing great british railways coming soon, look forward discussing.
confident bringing together management track train, strip duplication railways, provide better value taxpayer ensure trains turning time, reliable punctual services.
deliver.
steps department taking improve transport infrastructure rural communities.
government recognise importance high quality transport infrastructure part well- functioning, integrated transport network.
supporting local authorities improve transport infrastructure, including £1.
billion investment local roads.
know.
friend' roads littered potholes, getting share 50% uplift.
norfolk' economy, fire cylinders, needs decent rural road network.
thickthorn junction constituency outdated urgently needs upgrading support growth unlock new homes.
minister back project visit see first hand government put norfolk heart investment plans?.
friend fantastic champion needs rural constituents.
central mission government support economic growth, one number road investments consideration.
past week, approved upgrades four major road projects across england.
specific scheme, hope able say coming weeks, perhaps visiting constituency.
sleaford beautiful grade ii listed railway station popular use.
however, difficult disabilities access second platform lift.
long campaigned lift, worked east midlands railway, financial support previous government, feasibility study lift keeping heritage station.
government back access constituents access people come visit beautiful town?
thank.
lady question.
improving accessibility railways stations incredibly important.
sure rail minister happy write specifics station consider proposals made.
steps taking improve road safety.
last labour government halved number people killed roads year.
conservatives progress stalled, 12% reduction 2010 2023, almost 30, 000 people killed seriously injured roads.
one casualty every 18 minutes.
shocking statistic improving road safety one key priorities.
developing road safety strategy, first decade, set details due course.
thank minister answer.
nearly 400 constituents filled survey dangerously short slip roads a34 east ilsley beedon.
include nick, never uses beedon junction young family car even considering moving house believes real risk lives.
minister meet raise issue dangerous junctions national highways, make safe local people?
commend.