friend absolutely right raise concerns disabled access local station.
want ensure everyone access public transport networks, would happy ensure one colleagues met.
economic growth, discussed, secretary state clarify, benefit conservative party, economic growth depends rather well- oiled revolving door tory party big business—a door former tory transport minister member place unsuccessfully attempted walk last week?
delivering economic growth requires proper plan investment transport infrastructure.
exactly government determined deliver.
birmingham' camp hill line reopens, need track investment restore pre- pandemic service frequencies cross- city line, including northfield longbridge.
minister look fully case upgrading king' norton station?.
friend assiduous informed campaigner improved rail services constituents.
know funding midlands rail hub includes funding designs reinstated island platforms king' norton.
decisions still need taken future investment, know push construction start soon possible.
calder valley line listed top priority improvements transport north' electrification taskforce 10 years ago, back 2015, yet constituents still waiting improvements.
minister commit government delivering infrastructure constituents last government could?
network rail completing strategic outline business case, covering electrification calder valley line.
business case considered context wider electrification strategy, determine deliver best possible benefits across region.
next month, railway enthusiasts around world come constituency, mark 200th anniversary stockton darlington railway, took town shildon.
right.
friend ask rail minister meet mps along route talk government part celebrations?
sure invitation rail minister could possibly refuse.
basis, look forward minister opening coppull railway station, least impact study main line.
( urgent question): ask secretary state defence make statement ukraine.
yesterday, ukraine defence contact group, chaired defence secretary, saw almost 50 nations partners standing together.
ukraine backed members group, billions dollars- worth arms ammunition committed keep warfighters equipped.
increase pressure putin, help force table, bring sustainable peace closer.
pleased secretary hegseth confirmed' continued commitment group, ukraine' pursuit called “a durable peace”, importance security guarantees.
heard call european nations step;,.
nato allies pledged €40 billion 2024, went provide €50 billion.
majority came european nations, non-
nato allies boosted wider defence spending 20% last year, europe stepping.
finally, saw clear commitment ratcheting pressure putin, using military economic tools.
agree 2025 critical year ukraine.
crucial moment, step back, step support ukraine.
president trump president zelensky spoken desire achieve “peace strength”.
commitments made yesterday provide collective strength need achieve peace.
part, spend £4. billion military support ukraine year, ever.
provided 500, 000 artillery shells, worth £1. billion.
yesterday, defence secretary announced provide additional £150 million new firepower, including drones, tanks air-- air missiles.
ukraine' security matters global security.
vital ukraine defence contact group coalition 50 nations partners stretches indo- pacific south.
war never fate one nation.
border one country redrawn force, undermines security nations.
serious stability indo- pacific,.
prime minister announced carrier strike group go next year.
aggression goes unchecked one continent, emboldens regimes another, stepping ukraine,,.
stepping european security,,.
grateful,, granting urgent question; recess next week, day return third anniversary putin' unprovoked illegal invasion ukraine.
past three years, russia inflicted unimaginable suffering ukraine.
military civilian loss life vast scale, hands dictator oblivious consequences willing sacrifice soldiers meat grinder.
face many casualties much pain, course want peace.
want senseless slaughter stop, ukraine thrive enjoy trappings peace prosperity, take granted.
clear end suffering goal president trump wishes achieve rapidly; set american people securing support election white house, second mandate.
remain 100% steadfast support ukraine, backing government delivering; gave backing opposition.
agree principle believe, stressed repeatedly government, ukrainians decide timing terms negotiations ending war.
minister agree negotiations without direct involvement ukraine would unthinkable?
minister say government work allies ensure negotiations driven primacy ukraine' needs, least given status democratic nation invaded, without provocation, dictator?
welcome news minister commitments given european nato nations week, president trump right consistently highlight point nato nations spend far expected required defence?
minister assure house government, using every lever disposal, remind nato members win putin settlement may bring temporary end conflict, make world safer place?
far.
would illusion peace, would likely send dangerous signal potential adversaries.
course, position expressed president defence secretary yesterday huge implications defence policy.