fund chancellor' next spending spree, valuation office agency currently revaluating airports england wales, significant increase could impact heathrow' ability fund airport expansion third runway.
secretary state aware latest estimate much heathrow' business rates increase?
policy cooked valuation office agency majesty' revenue customs last government.
engaged airports matter asked continue engage valuation office agency.
notice minister answer question, assist.
estimate heathrow' rates bill increase fivefold £600 million annually, putting substantial additional pressure heathrow' finances.
light, minister confirm long- standing policy full cost third runway, including related works relocating, tunnelling bridging m25, fully funded private sector taxpayer?
airports national policy statement 2018, two governments ago, made clear proposal—we proposal come forward—should treat surface access appropriately, funded private sector possible.
residents ashbourne left feeling hopeless frustrated waiting decades relief road.
700 heavy goods vehicles pass town day, endangering local pedestrians, increasing pollution causing significant congestion.
minister meet regarding need install relief road ashbourne?.
friend knows, delivering transport system meets local, regional national needs play vital role delivering missions government.
encourage continue work derbyshire county council, hopefully new leadership may, excellent east midlands mayor, claire ward, advocate constituents' priorities.
would, course, happy meet discuss.
call liberal democrat spokesperson.
previous role london mayor transport, secretary state stated “clear” opposition third runway heathrow.
still clear opposition,, changed mind?
mayor transport london, speaking capacity time, reflecting views mayor london city hall previous heathrow expansion scheme.
secretary state, consider airport expansion proposals merits line existing processes.
balancing economic growth environmental obligations central work role, always act national interest, right country whole.
least nine major roads constituency affected roadworks next week.
seemingly endless utility works roadworks crucial issue constituents, told makes late work, school pick- even hospital appointments.
minister tell steps department taking improve situation constituents?
government stand local road users frustrated roadworks cause unnecessary disruption.
councils utility companies always work together minimise impact works, also taking action: doubling fixed penalty notices utility companies comply certain requirements carrying street works, extended overrun charges £10, 000 per day weekends bank holidays, prevent overrunning roadworks.
open access operators hull trains offer excellent, cheap, unsubsidised inter- city services locations across north, ministers trying block expansion stifle growth?
balance struck.
welcome services run hull; open new routes new connectivity., however, asked office rail road consider balance revenue abstract public operators, ensure using constrained capacity network appropriately deliver excellent services passengers.
rac recently reported potholes derbyshire worst country, rather welcoming £75 million funding east midlands, conservatives derbyshire county council claim new money bound red tape.
minister agree excuses, conservative- controlled derbyshire county council stop complaining start fixing roads?.
friend absolutely right.
state roads daily reminder tory failure, government provided record funding fix.
derbyshire getting share extra £20 million going east midlands combined authority.
expect council get job tell local residents intends use extra taxpayers' money getting.
call dave doogan—not.
constituent kevin stephenson many people hartlepool complained shocking underperformance northern rail.
witnessed passengers asked wait toilets order allow people trains.
services frequently cancelled, promises additional carriages materialised, residents regularly left stranded stations.
minister work fix unacceptable level service?
ministers officials regular contact northern rail.
recognise performance totally unacceptable, challenges northern rail faces, take time become stable reliable service.
would absolutely delighted work.
friend.
know,, rarely, ever, agree mayor london, sadiq khan.
secretary state set position relation change heart, commit ensure proposal third runway heathrow full impact assessment approved denied?
fully support chancellor' call fresh proposals heathrow.
airports south- east running near capacity.
cannot pretend case, prepared part government duck difficult decisions.
person may ultimately taking planning decisions application third runway heathrow, judge scheme merits.
update airports national policy statement, expansion scheme must meet legal environmental obligations.
secretary state knows, south- west peninsula already contributes significantly economy, including life sciences climate tech., however, held back reaching full potential- investment transport connectivity, made worse upcoming works old oak common continuing bottleneck a303.
minister commit developing strategic investment plan ensure south- west peninsula transport infrastructure needs unlock growth?
said, growth priority mission government, committed empowering local leaders.