government making clear president uncertain terms ukraine defended invasion, bombing, rape, murder occupation, outrage president trump suggest ukraine give sovereign territory russia?
made quite clear 100- year partnership ukraine back long term.
provided ukraine support many parties across chamber number years ensure continue fight, continue support ukraine negotiations take place get peace wishes.
minister' commitment continued defence support ukraine essential, sure house' thoughts ukrainians fighting freedoms ukrainians communities found sanctuary country.
agree settlement cannot repeat budapest memorandum minsk agreements, failed deter future russian imperial aggression?
think everybody agrees peace negotiated must durable.
require security guarantees, given past experience ukrainians russia russian aggression.
minister aware, much russian war effort sustained nations, including several bric nations, supporting russia direct military aid dual- use products.
minister try deter flow arms continuing sustain russia?
right.
gentleman know well sanctions, best police, impact.
think continue war still ongoing peace considered negotiated.
wars end, know feeling members across house much owe men women fighting ukraine, war ends, ukraine position strength table driving seat terms timescales.
agree.
friend need continue support ukraine put strongest possible position fighting war negotiations take place.
could take moment reflect hundreds thousands lives lost war—ukrainian civilians, ukrainian soldiers, russian soldiers—and families mourning today?
efforts made earlier latin american african leaders pope try negotiate end war, may opportunity demonstrate one country never occupy another.
minister believe possibility near future ceasefire, ahead negotiations, would acceptable people ukraine well rest europe, need see end ghastly conflict?
right.
gentleman correct conflicts need come end soon possible, acknowledge point makes death sides bad.
however, think important peace may negotiated durable lasting, need focus minds present supporting ukraine much goes negotiations strongest possible position.
given putin' illegal invasion declared intent, government agree negotiations must result sovereign ukraine, play part providing security guarantees meaningful, unlike past, crucial securing lasting peace?.
member right security guarantees likely important part peace agreement given past history.
100- year partnership ukraine, committed ensuring defend sovereign capability continue exist.
early talk details security guarantees may, committed making sure ukraine continue independent state.
monday, concert bath abbey support ukraine.
constituents unstinting support ukrainians living among, also ukrainian communities oleksandriia.
point weaken support.
government ensure ukraine' voice heard loud clear peace talks, european countries may potentially, ultimately, bullied president trump?
agree much.
lady says ukrainian friends nation received lot support—not constituency, across uk—from friends neighbours, continue.
100- year partnership ukraine.
supported ukrainians toughest times war arms necessary support, continue.
sure minister acknowledge,, huge effort ukrainian diaspora, large proportion scotland, particularly around constituency.
given huge efforts made, agree must convey idea coming weeks way let countrymen?
agree, intention—i think part house—of.
call jim shannon thank, —i surprised called early.
want wait minute?, no—i grab chance.
thank minister answers.
obvious members house heart wants help ukraine, appreciate, especially since comes government.
welcome potential peace might come, course peace justice; fair ukrainians, hope way found.
agree signs negotiation welcomed, doubt ukraine retains support house?
said, everyone said.
role ensuring people ukraine security russian aggression putin recalibrates forces year two?.
gentleman right raise concerns.
clear peace negotiated, must consent ukrainians, durable, extent requires security guarantees, present work.
truism ancient roman times want peace, must prepare war, glad strategic defence review preparing war—sadly—although slow motion, unfortunately.
sdr consider unlocked back door ireland, sits outwith nato?
clear alarm bells ringing nato, ireland, cash rich, sits outside nato critical role defending undersea cables.
learn irish press navy setting sail without sufficient officers man main guns—it sending gunboats without guns.
encourage ireland play full role, think, confrontation russia?.
gentleman right need prepare.
strategic defence review set threats face turn attention making sure obtain capabilities deal.
obviously look weaknesses might try shore.
every time president trump makes statement ukraine hear constituents terrified future ukraine, never last 24 hours.
minister confirm whether british government consulted told president trump' call vladimir putin beforehand?
afraid pay grade know answer question, sure.
gentleman opportunity ask whose pay grade another questions session.