also work colleagues across government ensure employment rights bill passed, needs menstrual health conditions, like endometriosis, reflected properly guidance employer support, organisations endometriosis engaged process?
far many women, like samantha, forced leave work get support need.
meeting needs women endometriosis workplace number measures employment rights bill.
strengthening statutory sick pay arrangements, making flexible working available people, opening conversations women' health employer action plans benefit employees managing condition.
turning commitments women' health strategy tangible actions.
commitment minister give community diagnostic centres programme, started conservative government—[. members: “hear, hear!]
i’ll start.
commitment minister give community diagnostic centres programme, started last government, used effectively treat diagnose endometriosis, conditions listed women' health strategy?.
gentleman aware taking forward number measures part women' health strategy.
also know result pilot women' health hubs, established 41 england' 42 integrated care systems, working make sure supporting tackling women' health, including shifting care hospitals, reducing waiting lists, continuing engage local areas use learnings women' health hubs improve local delivery services.
call chair women equalities committee.
women waiting 10 years diagnosis endometriosis adenomyosis.
women equalities committee report recommended maximum wait two years, still long time live intense pain fertility decline, would improvement.
given reproductive health issues cost economy £11 billion year, sooner conditions treated, sooner women get lives.
minister agree investing women' health essential, raising importance women' health strategy colleagues, including health secretary?.
friend absolutely right say need focus women' health.
priority turning commitments women' health strategy tangible actions, setting eliminate cervical cancer 2040 new cervical cancer plan.
taken urgent action, elective reform plan, support nearly 600, 000 women gynaecology waiting lists.
one 10 women northern ireland thought endometriosis, average wait time diagnosis unacceptable nine half years.
minister agree needs-
wide strategy equips nhs endo- experienced surgeons, fertility experts, mental health support pain specialists order aid women, horrifically painful journey?
thank.
member raising issue.
right: unacceptable women wait 10 years endometriosis diagnosis.
national institute health care excellence' updated guidelines endometriosis make firmer recommendations referral investigations, help women receive diagnosis effective treatment faster.
important continue work closely issue across whole.
assessment made potential impact government' proposed welfare reforms financial inequalities experienced disabled people.. member right raise issue; current system track many people financial inequality.
want disabled people chances work, others always taken granted.
invest additional £1 billion year end decade work, health skills support.
spoken several disabled constituents deeply fearful proposed cut limited capability work work-
related activity element universal credit.
research sense shows one four disabled people complex needs could pushed debt changes go ahead.
minister colleagues department work pensions review damaging proposal?
moment, 200, 000 people work health disability grounds would love job, say could job today support make possible.
determined provide support.
minister knows, personal independence payment passport benefit carer' allowance.
government' impact assessment suggests approximately 150, 000 family carers lose due proposed changes eligibility criteria pip.
analysis government done financial impacts welfare reform family carers?
consulting support needed next years perhaps one 10 currently claiming pip. support needed lose benefit, include family carers receive carer' allowance moment.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
taking firm action across government deliver unprecedented ambition halve violence women girls decade.
underpinned new government strategy, published summer.
last year, launched new domestic abuse protection orders set new measures tackle stalking.
safe streets mission board vawg ministerial group, ministers across government regularly meet discuss drive progress.
saddened see article glasgow times rise sex crimes scottish train stations.
sexual abuse compensation advice found 45% increase sex crimes scottish stations, total 87 crimes reported 2024.
minister agree women able use public transport without fear assault?
tell department tackle issues?
thank.
friend raising issue.
absolutely right: everyone feel safe public transport.
developed ambitious programme help make transport network safe women girls.
british transport police use overt covert policing techniques target offenders using network, promote reporting sexual offences, committed tackling violence women girls 2025-- 27 policing plan,, experience area, may interested discuss.
friday, private member' bill due second reading.