developed ambitious programme help make transport network safe women girls.
british transport police use overt covert policing techniques target offenders using network, promote reporting sexual offences, committed tackling violence women girls 2025-- 27 policing plan,, experience area, may interested discuss.
friday, private member' bill due second reading.
calls government publish strategy tackle interpersonal abuse violence men boys.
strategy would ensure male survivors crimes considered violence women girls, rape, sexual assault, domestic abuse, forced marriage honour- based violence, given dedicated support, also prevent male survivors spaces women.
currently, male survivors included strategy women girls, due published summer.
minister reassure, male survivors desperate need support, government introduce dedicated strategy men boys,,?
thank.
gentleman raising issue.
affect women girls, take points raises, important people get support need.
look forward looking closely private member' bill.
call shadow minister.
time, conservative members asked government hold national statutory inquiry grooming gangs scandal.
time, government ministers insisted five local inquiries would enough, despite suspected 50 towns grooming gangs operating, reported charlie peters gb news., casey review announcement national commission, reassurances minister give victims 50 suspected towns investigated?
town city grooming gang suspected operate refuses inquiry, minister compel commission investigate? words, government accountability whatever? shadow minister may listened closely statement monday, confirmed home secretary.
may want know earlier year, financial times told reality went inside previous government alexis jay' report.
ft said.
10 urged home office ministers “do ‘engage alexis' draw a…plan recommendations.
one veteran admitted “the report came unfortunate time maybe extent forgotten deprioritised.
“forgotten deprioritised”—yet conservatives cheek lecture government action taking support protect victims.
make statement departmental responsibilities.
proud driving opportunity mission, part government' plan change, break link background success.
spending review, announced extending free school meals children parent universal credit, lifting 100, 000 children poverty end.
difference labour government make.
constituent theo, blind braillist, received single useable braille past paper, despite nearly year- levels, reports gcse papers last year contained many errors nearly impossible use.
minister take immediate action ensure exam boards fulfil legal duty equality act 2010 provide accessible examination materials, urgently review ofqual' monitoring?
concerned hear experience.
gentleman' constituent.
provides information, make sure properly investigated.
shocked read recently ofsted found 80% teenage girls put pressure provide sexual images; asked pictures multiple times night.
consideration social media wider strategy tackle violence women girls?
grateful.
friend question.
share concern issue impact young women girls.
secretary state science, innovation technology bringing forward action ensure girls protected harm, later year, publish updated guidance relationships, sex health education tackle forms misogyny ensure young men women thrive country.
call shadow minister.
point page 86 baroness casey' report, shows worrying number live investigations cases overlap child sexual exploitation criminal exploitation.
report notes “significant proportion” cases appear involve suspects claiming asylum.
minister directly responsible safeguarding communities, including housed asylum hotels?
government manage close asylum hotels, claim, individuals move accommodation, dangers transferred hotels wider community accounted?.
lady know home secretary recently made extensive statement, setting actions government take address many failures left behind conservatives.
baroness casey outlined decade lost time failure deliver justice victims.
government take action.
root forms child sexual exploitation, keep children safe harm, ensure perpetrators finally prosecuted.
decades, many people blocked ears turned backs towns individuals asking help, well national calls help.
minister confirm ivory towers whitehall compelled give evidence oath actions assumptions—including, vitally, senior civil servants, former crown prosecution service employees, previous directors public prosecutions?
home secretary set monday, anyone found responsible covering hiding vile crimes child sexual abuse must prosecuted.
however, conservatives decade act—the lost decade baroness casey talked about—and recommendations alexis jay sat shelf without acted.
government immediately brought forward children' wellbeing schools bill deliver biggest upgrade child protection legislation generation—a bill conservatives opposed.
come prime minister' questions, welcome gallery assembly representatives tajikistan.
prime minister asked— list official engagements wednesday 18 june.
asked reply, right.
learned friend prime minister attending g7 summit canada.
era global instability, working partners urge de- escalation middle east, put pressure russia agree ceasefire, deliver security renewal british people.