heed.
friend' advice learning speed ease countries deliver infrastructure projects.
asked reply, right.
friend prime minister attending g7 summit canada.
era global instability, working partners urge de- escalation middle east, put pressure russia agree ceasefire, deliver security renewal british people.
air india plane crash last week devastating.
thoughts condolences everyone affected awful incident, working closely indian authorities support need.
nine years ago, lost beloved friend colleague jo cox, beacon positivity courage.
legacy lives.
must take opportunity also remember david amess, much missed whole house.
sunday marks windrush day.
celebrate extraordinary contribution windrush generation descendants country.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
minister women equalities asked— steps taking ban conversion practices.
steps taking ban conversion practices.
plans bring forward legislative proposals ban conversion therapy.
let clear: conversion practices place today' society, government committed bringing forward trans- inclusive legislation ban outdated abusive acts.
complex issue want get absolutely right.
working hard publish later session draft legislation offers protection harmful practices also preserving individuals' freedom explore identity appropriate support.
since supreme court ruling, many trans people felt discrimination loss rights despite still protected equality act 2010.
pleased hear government bringing forward trans- inclusive conversion therapy ban, else minister ensure trans people know belong society valued?
indeed assure.
friend draft legislation conversion practices trans- inclusive.
crucial trans people safe, included, protected harm discrimination.
widely, government actively working manifesto commitments strengthen services protections trans people, including ensuring trans people receive appropriate high- quality healthcare, equalising strands hate crime.
recently met representatives trans liberation bournemouth, shared anxiety supreme court ruling—a ruling caused confusion otherwise supportive workplaces, distressing incidents biological women conform traditional gender norms.
assurances minister give constituents government committed ensuring bournemouth remains open welcoming place lgbt+ community?
indeed give assurance.
rightly, laws place protect trans people discrimination harassment—that remains case.
clear, absolutely committed delivering key manifesto commitments aimed protecting lgbt+ individuals: full, trans- inclusive ban conversion practices, commitment equalise existing strands hate crime.
dignity respect everyone runs every sinew government.
previous governments promised bring forward legislation ban conversion therapy, happened yet.
eris, one constituents horsham, tells recent headlines created fear uncertainty within trans community, increasing sense isolation.
minister show lgbtq community ill something converted, commit action within next 12 months?
know, previous government repeatedly broke promises deliver issue conversion practices allowed debate become ever toxic divided.
committed bringing forward legislation ban abusive practices—that key manifesto commitment.
publishing draft bill later session, want work ensure legislation robust negatively impact legitimate support exploring sexual orientation gender identity.
call liberal democrat spokesperson.
[ interruption.]
oh, sorry—i call jim shannon! could forget?
absolutely right,.
thank minister much answers, outline support place people faiths none receive counselling right appropriate, helping find answers seek?
explained, absolutely committed going forward ban conversion practices, want make sure legislate, legislation inhibit proper, genuine, supportive counselling guidance people explore gender identity sexual orientation.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats, concerned lack draft bill conversion practices, relieved hear minister said today.
however, given amount fear anxiety among trans community country, reassure house bill comes forward,- wide overcome scottish government' withdrawal proposals?, government consider whether need fresh legislation deal issues equality act raised equality human rights commission' interim guidance supreme court judgment?
real range questions.
bringing forward legislation affects england wales, assure.
member talks officials scottish issue.
also assure bringing legislation forward soon, proper opportunity pre- legislative scrutiny, know want take part.
whether plans take steps cabinet colleagues develop strategy improve educational outcomes boys.
whether plans take steps cabinet colleagues develop strategy improve educational outcomes boys.
attainment boys, average, lower girls.
government determined understand address drivers behind.
focused driving educational excellence everywhere, every child every school, schools white paper autumn set vision system delivers excellence everyone.
recent research centre social justice showed key stage, key stage, gcses,- levels- levels, boys underperforming girls.
simply cannot allow half generation allowed reach full potential.
part approach, secretary state consider looking whether boys might need taught somewhat differently girls?
grateful.