simply cannot allow half generation allowed reach full potential.
part approach, secretary state consider looking whether boys might need taught somewhat differently girls?
grateful.
gentleman' interest area constructive way approaching important topic.,, looked research centre social justice, provides important pointers.
schools white paper, consider ways better support boys young men one group.
know performance free school meals- eligible white british boys particularly low; something inherited conservatives.
logic behind women' minister idea women present different problems society.
logic, men boys,; know suicide, heard educational attainment.
hear help- seeking opportunities, welcome men' health strategy, time minister men boys look across government deal education, unemployment, suicide health, really get grips problems facing young men boys?.
gentleman raises important areas concern, including health outcomes, suicide, educational outcomes need better support boys, young men men throughout lives.
appreciate ministerial appointments prime minister, get ahead make announcements dispatch box today.
boy, billy boston dreamed playing rugby union wales cardiff, never selected black.
wigan rugby league welcomed open arms.
rugby league always sport champions equality; created working- class men wanted paid fair wage, wigan warriors women' team challenge cup.
secretary state join millions across north celebrating rugby league sport always judged people content character race, class sex, congratulating billy family becoming billy boston?
join.
friend congratulating billy family.
right across sport, want make sure one held back outdated stereotypes, whether relate sex, race background.
government committed ensuring young people access high- quality sport opportunities.
former-
level teacher, one concerns—in addition disparities boys girls educational outcomes—was disparity educational choice.
physics maths classes dominated boys, english literature psychology classes dominated girls.
different subjects develop different skills.
secretary state share concern disparity, plans address?.
friend brings real expertise, listened carefully say.
consider issues schools white paper later autumn.
curriculum assessment review also way, considering aspects make sure young people access broad rich curriculum.
addition, know poverty real barrier many children, delighted labour government expanding free school meals eligibility, lifting 100, 000 children poverty.
steps taking cabinet colleagues help reduce digital exclusion people communication disabilities.
digital inclusion action plan, published february, sets plans widen access devices, drive digital upskilling, break barriers participation support people communities.
plan highlights disabled people one five priority groups likely digitally excluded, focus therefore particular.
constituent contacted specifically digital inclusion action plan, explaining voice disability, spasmodic dysphonia, struggles access essential services banking, automated phone systems could understand voice.
often clear way bypassing systems, alternatives like webchat slow ineffective.
growing issue many people communication disabilities.
steps minister taking, cabinet colleagues, ensure services remain accessible, issue addressed action plan?.
lady raised interesting points.
action plan outlines five initial actions, including establishment ambitious digital inclusion innovation fund.
know whether ideas could used address concern.
lady raised, want ambitious.
“pathways work” green paper, published couple months ago, talked assistive tech possibility making widely available; maybe solutions could taken forward.
would interested talk.
lady might.
three weeks ago, opportunity visit harlow jobcentre, meet fantastic work coaches, see important work help people harlow get back employment.
digital inclusion one issues raised.
minister agree need look support people get back work, give face-- face appointments, help provide training digital skills need?.
friend right.
important ensure tech available jobcentres appropriate people' needs.
one element action plan launch summer “it reuse good” charter, encouraging organisations set device donation schemes, think play helpful part well.
steps taking cabinet colleagues provide cross- government support women endometriosis.
given women waiting 10 years endometriosis diagnosis, committed improving diagnosis, treatment ongoing care women gynaecological conditions.
includes approving two new pills treat endometriosis year, investing £5. million much- need research, taking action cut gynaecology waiting lists elective reform plan.
government committed prioritising women' health build nhs fit future.
know constituent samantha, asked question, grateful minister' reply.
also work colleagues across government ensure employment rights bill passed, needs menstrual health conditions, like endometriosis, reflected properly guidance employer support, organisations endometriosis engaged process?
far many women, like samantha, forced leave work get support need.
meeting needs women endometriosis workplace number measures employment rights bill.