know.
friend speaks passion authority matter, spoken grenfell community, know really want see happen quickly possible.
exploring reforms ensure get truth quickly deliver meaningful change victims deserve.
bishop challoner school helping educate bromley pupils nearly 75 years, close doors july due labour' decision impose vat independent schools.
given prime minister' well- publicised views independent schools, welcome closure would like apologise parents, pupils staff?
said long time, taxpayers country subsidising tax breaks private schools.
welcome schools give children great education, also determined ensure qualified teachers every classroom, every child, something.
gentleman' government failed.
trained physics teacher former engineering lecturer, may ask prime minister government help people improve maths skills left school?
came across awful case day:
61- year- old man believed counted £7 billion government spending, really £27 million.
people like leader reform,.
member clacton( nigel farage), evidently cannot add?
[. members: “more!].
friend highlights important fact: reform' sums simply add.
pleased know investing £136 million skills bootcamps, sure send details.
member clacton( nigel farage).
permission,, shall make statement hs2.
london councillor 15 years ago, remember hearing labour government' bold plans high- speed rail link major cities, address capacity needs future, words prime minister, gordon brown, join “the high- speed revolution sweeping world.
vision confident nation clear signal: great towns cities midlands north, potential untapped best ignored worst, could places opportunity aspiration.
promise hs2. decade half tory timelines planned delayed, routes drawn cancelled, budgets calculated blown promises made broken, inherited project lost trust public, created image woefully unable deliver big infrastructure projects axed swathes country originally meant serve.
phase could end becoming one expensive railway lines world, projected costs soaring £37 billion previous conservative governments, £2 billion taxpayers' money sunk phase work cancelled previous government.
also clear evidence poor management.
despite 2020 oakervee review advising government halt construction contracts pending improvements price simpler engineering, pressed ahead regardless.
less litany failure today drawing line sand, calling time years mismanagement, flawed reporting ineffective oversight.
means government get job done birmingham london.
reinstate cancelled sections cannot afford, hard necessary work rebuild public trust, wasted time.
since july appointed new leadership hs2 ltd turn project around.
made clear new chief executive, mark wild, priority building rest railway safely lowest reasonable cost even takes longer.
started year-
long task fundamentally resetting project, including commissioning infrastructure expert james stewart lead review governance oversight.
part reset, reduced financial delegations hs2 ltd, placing lid spiralling costs reset complete regain confidence, supported mark wild' review size cost hs2 organisation.
today going.
confirm published landmark james stewart review department' response.
review, commissioned october last year predecessor, tough, independent look department transport government deliver major projects.
government welcome review, accepted recommendations, department already delivering, specifically across five key areas.
first, lack oversight scrutiny, quite simply many dark corners failure hide.
ministerial taskforce set provide oversight hs2 inconsistent attendance key ministers, including transport secretary chief secretary treasury.
government-
established taskforce full senior attendance per review' recommendations.
new performance programme shareholder boards offer much- needed oversight accountability.
secondly, report highlights hs2 could cost taxpayer millions planned.
stop spiralling delivering recommendations cost control.
starts hs2 fundamentally changing approach estimating costs.
includes certainty funding, spending review given.
also means hs2 working suppliers contracts incentivise saving costs taxpayers; far concerned, suppliers make better return taxpayer money save.
thirdly, review identified deficit capability skills, fundamental lack trust department hs2 ltd.
clear capability cultural issues within hs2 must addressed.
new chief executive already strengthening organisation, including filling critical gaps areas commercial expertise, backed mike brown, announced today new chair.
new era leadership project desperately needs, mike bringing significant experience former transport london commissioner.
mark mike part team,, turned crossrail elizabeth line; done.
fourthly, 2019 2023 hs2 ltd provided initial designs euston station coming almost £2 billion budget.
asked affordable option, offered one costing £400 million first attempt.
word “affordable” clearly part hs2 lexicon.
combined cost two failed designs, written, quarter billion pounds.
, previous government announced euston ministerial taskforce.
unbelievably, taskforce never met.
government recognise euston' huge potential.