would request keeps house informed investigations hs2 majesty' revenue customs progress.
close, would like press secretary state number matters.
recent weeks government announced several projects either funded network north align commitments.
however, yet see clear government commitment either fully support network north plan scale back.
secretary state provide definitive update elements proceed abandoned?
reported officials considering plan, backed mayor greater manchester, build “hs2- lite” track birmingham crewe.
confirm whether reports true?
conclude turning planning system generally.
whole house recall hs2 grappled legal challenges, high court proceedings judicial reviews, added delay cost.
assessment secretary state made extent legal challenges judicial reviews delayed delivery hs2?
future infrastructure projects protected excessive politically motivated litigation, secretary state believe sufficient action taken prevent spurious concerns things bats newts obstructing future vital infrastructure projects?
thank.
gentleman response, indeed tone made comments.
pleased hear acknowledge mistakes made hs2 previous government.
think described path perfect—i would go far say shambolic mess.
struck sombre note remarks, would ask consider going, opportunity read full james stewart report, apology part conservative party mess left infrastructure scheme undoubtedly warranted.
also thank comments action hs2 taking regard alleged fraud within supply chain.
assure provide appropriate updates house progress hmrc investigation way.. gentleman asked set plans investment transport midlands north.
conservative party took decision cancel hs2 north birmingham, made wild promises would money claimed saving.
kidding thinks money ever existed.
last week' spending review, government set £15.
billion invested local transport schemes across country, whether birmingham, liverpool, manchester, leeds newcastle.. gentleman' approach fantasy—he promised moon stick absolutely means deliver.
asked set government' plans enhancing rail connectivity midlands north.
assure announcements made, part government' 10- year national infrastructure strategy beyond weeks months ahead.. gentleman also asked opine extent litigation caused delays delivery infrastructure projects.
know, government' planning infrastructure bill, tackling issue limiting number judicial reviews legal challenges brought.
unlike party, government serious delivering infrastructure, providing stable leadership country needs comes infrastructure.
coming chamber today, looked number rail ministers department government—it 18 12 years.
wonder projects hs2 left state disarray.
government returned stability nation' economy, return common sense stable leadership delivery nation' infrastructure.
call chair transport committee.
also thank secretary state decisive action taken address causes hs2’s cost overruns.
look forward mark wild rail minister committee shortly.
actually want celebrate something hs2’s leadership proud: work done skills workforce innovation.
provided best- practice work construction industry transport projects learn, fact learning.
however, urge secretary state get department learn countries france spain, managed deliver extensive high- speed rail projects time fraction cost hs2.
thank chair transport committee comments.
right recognise excellent work hs2 done skills workforce.
300, 000 people working project moment, think hs2 done good work opening opportunities, whether apprenticeships next generation supply chain.
heed.
friend' advice learning speed ease countries deliver infrastructure projects.
[ official report, 23 june 2025; vol. 769,.
4wc.
]( correction) call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state statement advance sight.
heard today clearly damning indictment conservative mismanagement.
connecting largest cities high- speed rail meant help boost economic growth spread opportunity.
original idea—a high- speed rail network connecting london manchester leeds—was clearly right one, ended years delay billions pounds taxpayers' money poured drain, end sight.
litany errors secretary state outlined truly shocking shows conservatives comatose wheel.
lack oversight, trust planning left high- speed railway drastically reduced scale inflated price.
shocking allegations fraud subcontractor emblematic tories' lack oversight interest properly safeguarding public interest public money, saw scandal personal protective equipment procurement covid. must make sure money lost fraud clawed back soon possible.
may ask secretary state three things?
first, guarantee, fraud taken place, money lost returned government department soon possible, police provided necessary resources investigate matter fully?
secondly, secretary state said ministerial taskforce set provide oversight hs2 inconsistent attendance transport secretary chief secretary treasury.
secretary state agree right.
members apologise particularly damning lapses?
thirdly, share secretary state' confidence mark wild mike brown, say expects able give house accurate assessment scheme' full costs hs2 finally running?.