asked reply, right.
learned friend prime minister attending g7 summit canada.
era global instability, working partners urge de- escalation middle east, put pressure russia agree ceasefire, deliver security renewal british people.
air india plane crash last week devastating.
thoughts condolences everyone affected awful incident, working closely indian authorities support need.
nine years ago, lost beloved friend colleague jo cox, beacon positivity courage.
legacy lives.
must take opportunity also remember david amess, much missed whole house.
sunday marks windrush day.
celebrate extraordinary contribution windrush generation descendants country.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
given strong consensus across house importance de-
escalation deeply worrying conflict israel iran, prime minister agree house' actions must match words?
therefore give commitment military support given israeli government, whether deployment raf jets armed forces, government first give mps house free vote matter?
situation middle east fast- moving deeply concerning, clear potential significant rapid worsening situation.
every step take, always guided safety british nationals national interest.
deployed jets region, contingency support place armed forces personnel, asking british nationals register presence.
keep advice review.
many constituents stuck unsuitable housing, 14 years inaction conservatives, local families split enough affordable homes.
welcome government' plans turbocharge delivery social affordable housing, including new national housing bank.
ask prime minister confirm government finally give constituents security deserve.. friend right talk 14 years failure conservatives.
labour turning tide housing crisis, proud announce today commitment establishing new publicly owned national housing bank, backed £16 billion new finance. includes £2. billion low- interest loans social housing, help achieve biggest uplift social affordable housing generation.
call shadow home secretary.
associate prime minister' remarks tragic air crash india, course dear colleagues jo cox david amess.
also join calling de- escalation israel iran, noting everything possible must done stop iran getting nuclear weapon.
yesterday, leader opposition met survivors rape gang scandal family members.
fiona, teresa, lucia marlon told authorities deliberately covered systematic rape young girls, boys, gangs predominantly pakistani- heritage men.
covered cared- called community relations protecting vulnerable girls.
disgusting.
survivors told confidence inquiry independently led, full statutory powers, covers 50 towns affected, including bradford.
also confidence covered prosecuted, foreign perpetrators deported, survivors closely involved, set summer recess.
prime minister give survivors families assurances?
first, thank shadow home secretary tone, putting survivors victims heart question.
absolutely right look happened last couple decades, countless reports, look implement.
right talk confidence people must independent inquiry.
right.
friend home secretary spoke earlier week relation baroness casey' report, take forward speed.
inquiry independent, statutory powers.
also implement jay report, known, minister charge time.
get taking action.
hope conservative members adopt tone, make sure whole house puts victims first, work together get bottom.
vital scandals like never covered racial background perpetrators.
baroness casey' report said, use words, people downplay ethnic dimension letting victims, raise matter language prime minister used january, afraid say smeared campaigners jumping “far- right bandwagon” simply calling inquiry forced set.
standing rape victims far- right.
prime minister apologise prime minister said?
prime minister raise issues; acted.
brought first prosecutions grooming gangs, called action address ethnicity issues 2012.
right.
member know data previous government collected inaccurate complete.
baroness casey recognised, subject one recommendations take forward.
prime minister made comments specifically tory ministers sat years government absolutely nothing scandal.
smearing campaigners stand rape victims “far- right” completely unacceptable, prime minister never said.
commend predecessor, right.
friend member richmond northallerton( rishi sunak), grooming gangs taskforce set, led 550 arrests first year.
baroness casey' report also said significant number rape gang perpetrators non- nationals asylum seekers, many entered country illegally.
also know illegal immigrants crossing channel young men, contrary chief secretary treasury said last week.
prime minister accept small boats crisis one public safety, well border crisis?
serious issue, needs done.
let update house.
working allies, carried series major arrests tackle smuggling gangs behind vile trade.
past month, ringleader smuggled almost, 000 migrants jailed 25 years.
go thanks law- enforcement agreements struck germany, italy, serbia balkan.
stark contrast right.