30 april 1999, three nail bombs went london, killing four injuring 140.
one exploded brick lane, hub london' bengali community; one exploded soho, admiral duncan pub, heart london' gay district; one exploded brixton, attack south london' black community.
sick terrorist committed evil acts motivated hatred.
hated bengalis black people race.
hated lgbt people love live lives.
hated groups different. hated.
raise appalling incident remind house hatred comes many forms, whoever society, must stand equally strongly.
must hate crime laws show whether hatred someone' race, religion, sexual orientation, gender identity disability, country tolerate; hatred equal; commit vile acts hatred face grave consequences.
regret say currently case.
today law recognises five categories hate crime—race, religion, sexual orientation, transgender identity disability—but two, race religion, treated aggravated offences subject stronger sentencing powers; three.
discrepancy cannot right.
cannot say, society, forms hatred evil others.
university section 28 introduced—i remember vividly.
law; attack right people like live openly.
stigmatised lesbians, gays bisexual people; pushed public life.
went politics fight cruel law everything represented.
hate corrodes entire society.
harm individuals targeted; creates fear—fear go outside, fear speak, fear seen.
silences people.
makes afraid.
research stonewall found less half lgbt+ people felt safe holding partner' hand public.
impact fear hatred people.
makes afraid even show world exist.
unfortunately, far many recorded crimes never result charges.
11, 000 disability hate crimes recorded police, 320 led prosecutions.
22, 000 homophobic hate crimes,, 118 led prosecutions., 000 hate crimes transgender people, 137 led prosecutions.
behind statistics real people, whose scars may heal outside may never recover fear trauma suffered.
2024, teenage far-
right extremist jailed targeting attacking transgender woman.
along another young man, kicked ground park swansea hurled transphobic abuse.
2022, cassie, phd student wheelchair user, waiting outside shop two drunk men grabbed wheelchair, pushed road made sexual comments.
escape rolling traffic.
must fight back hatred.
must show content stick status quo.
victims attacks deserve live society says take hatred seriously stand.
victims must heart criminal justice system, must ensure laws protect.
new clause 122 important.
lgbt disabled people tell feel safe used.
seeing rising transphobia everywhere.
pride flags taken county halls, politicians openly questioning whether disabilities even real.
proud labour, manifesto, committed equalising hate crime laws making hate crimes lgbt people disabled people aggravated offences.
proud bringing forward change new clause 122.
hope persuade parliamentary colleagues support new clause today, take important step forward equal rights.
thank.
friends members burton uttoxeter( jacob collier) penistone stocksbridge( dr tidball) standing shoulder shoulder throughout process, urge house support new clause.
mps, receive wide range correspondence constituents difficult times lives, email received emma johnson perhaps one harrowing ever received.
emma' story tabled new clause 51, speak today.
18 november 2022, emma gone labour youngest child.
mother child okay received call informing parents tragically killed car crash.
driver vehicle licence uninsured.
supposed one happiest days emma' life, instead identify bodies parents, ian gail.
case came court, driver vehicle charged lesser offence causing death careless driving, rather dangerous driving.
produced sentence available court, even though swerving traffic, drove without licence insurance.
put house, nature, dangerous.
since verdict, emma fighting—not vengeance, make sure family suffer injustice.
sought justice parents, people face heartbreak.
calling simple vital change: driver kills driving without licence insurance automatically face serious offence causing death dangerous driving.
today say directly emma, know watching, fundamentally agree.
dedication cause commendable, late parents proud.
know road accidents happen, someone wilfully gets behind wheel car unlicensed uninsured, swerves traffic, accident; dangerous choice put others' lives risk.
new clause 51 would rightly treat behaviour seriously driving influence drugs alcohol.
would close loophole current law bring greater justice victims.
new clause progress today, ask minister meet emma ensure campaign continues.
thank chair transport committee comments.
right recognise excellent work hs2 done skills workforce.
300, 000 people working project moment, think hs2 done good work opening opportunities, whether apprenticeships next generation supply chain.
heed.
friend' advice learning speed ease countries deliver infrastructure projects.
asked reply, right.