today, government set unveil plans cut personal independence payments carer' allowance, prospect one constituents described “terrifying”.
liberal democrat analysis government' data suggests.
million disabled people risk losing support.
prime minister honestly say, hand heart, change million disabled people carers promised?
labour party work party fairness social justice.
announced plan get working, clear principles—i want clear that—that want work able work never work protected.
current system, inherited, support need support allow people opportunities employment.
personal experience.
know.
lady saying, know people fearful changes, labour government put values place ensure people supported work work, cannot supported.
party welfare state—we set second world war—and believe people need, also help people work., welcome the— apologise, speaker—there many deputies place today.
welcome government' announcement grooming gangs.
sorry stumbling; floored point scoring going around them—on sides.
wonder whether prime minister aware victims survivors grooming gangs denied compensation criminal injuries compensation authority bizarre technicalities, children victims online abuse., grave injustice.
authority thinks better judge jury.
wonder prime minister plans.
personally, think abolished.. friend long- standing advocate child protection, pay tribute campaigning issues.
share determination right victims survivors.
recognise sum money ever fully compensate horrors experienced.
committed funding efforts tackle child sexual abuse future support survivors rebuild lives—that make easier victims make personal injury claims civil courts removing three- year time limit—and redoubling funding therapeutic support services.
refugee week opportunity house show solidarity fleeing war, persecution oppression.
compassion welcome core british values, decades home office undermining values, new report “no way home” shows, treating migration crime rather making work communities newcomers.
prime minister read report consider recommendation remove migration responsibilities failing home office?
commit reading.
lady' report, important take information issues.
inherited asylum system exceptional strain, costs £9 million day.
end use hotels suitable self- sufficient accommodation asylum seekers, minimising impact local communities, protect support asylum seekers demonstrating value taxpayers.
july, warwickshire county council permanently remove one nuneaton' two fire engines.
decision, based dubious data account local factors high deprivation, accurately represent current risk residents.
cuts put lives nuneaton danger.
prime minister please look matter confirm sufficient scrutiny thorough risk analysis ensure safety good residents nuneaton?
thank.
friend raising important issue, know fire minister—the- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris) —will happy discuss.
committed ensuring fire rescue services across country resources need keep communities safe.
deployment fire engines, though, decided locally, really question warwickshire county council, led reform.. member clacton( nigel farage) word county councillors nuneaton get explain reform cutting fire services.
remember prime minister fierce critic austerity proud champion disabled, today government introducing £5 billion disability cuts bill push another 250, 000 people poverty.
agree everyone right oppose devastating cuts?
prime minister' intention remove whip labour mp right thing votes disability cuts?.
member talks austerity, gently say given biggest amount increase scotland—[ interruption.]
covered point earlier question.
absolutely committed ending child poverty.
already introduced free school meals, already supporting families given living wage rise millions workers need.
getting job rebuilding.. member decades failure scotland, deserves better.
derbyshire' derwent valley home industrial revolution also unesco world heritage site.
community showed victorian sense purpose delivered improvements people' everyday lives.
right.
friend set government' £39 billion investment housing instil drive maintaining unique character east midlands' unesco world heritage site?
know.
friend champion regeneration across constituency, working hard get homes built patch constituents.
plan change deliver biggest boost investment social affordable housing generation, first time recent memory, give providers constituency decade certainty capital funding build ambitious housing projects honour derbyshire' history.
home secretary says judge success smashing gangs whether number channel crossings falls, government numbers 30%.
date judge home secretary, fails, fired?
conservatives continually vote measures taking smash gangs.
getting job, working internationally disrupt abhorrent work smugglers gangs,.
member harps sidelines.
apologise record government, abysmal.
since becoming mp, received thousands pieces casework constituents stuck social housing waiting lists.
recently email woman severe mobility issues effectively trapped front room waits waits suitable social housing.
even home becomes available, forced compete residents simply enough affordable options.