secretary state agree right.
members apologise particularly damning lapses?
thirdly, share secretary state' confidence mark wild mike brown, say expects able give house accurate assessment scheme' full costs hs2 finally running?.
gentleman raises three fair issues, agree assessment previous government asleep comatose wheel.
asks whether alleged fraud supply chain fully investigated, whether moneys returned taxpayer.
assure stone left unturned getting bottom matter.
also right highlight question poor inconsistent attendance individuals held role, rail minister' role treasury roles.
imperative politicians oversight infrastructure schemes stay close detail happening, officials directly executive non- executive leadership project.
certainly intend.
know rail minister monthly meeting new chief executive.
already held meeting ministerial taskforce, another one due soon.
multiple one-- one conversations leadership team hs2.. gentleman asks position provide full update costs schedule.
mark wild told require end year full piece work.
prepared get ahead, got problems previously.. gentleman rest assured soon information, addition six- monthly report provide, come back house.
latest national scandal arise attempts bring infrastructure schemes budget time, taxpayer victim failure project far; also people north england.
hs2 originally scheme intended help economies north- west yorkshire communities way, complete failure.
left extension london underground system, help people leeds, bradford, manchester, sheffield elsewhere.
secretary state consider safeguarding original routes get infrastructure plans place, build something country proud?
gently say.
friend mayor west midlands might something say great city seen end extension london underground line.
completely right two great cities—birmingham london—are connected high- quality rail services.
although difficult day exposing state project, doubt time railway proud.
also say.
friend aware forecast capacity constraints birmingham manchester parts country.
investing, things trans- pennine route upgrade, improving connectivity great cities north england.
determined ensure everyone, matter live country, excellent public transport system rely upon.
constituency devastated roughly 26 miles hs2, consistently warned house—during previous this—through lens miserable experience ground buckinghamshire, reasons cost overruns, poor governance everything else secretary state highlighted statement today.
must persist wrong project new delay, give commitment constituents rest county buckinghamshire much longer live misery part building site?
importantly, look urgently unlocking mitigation funds finding incredibly hard access get spent ground?
would small, tiny comfort constituents living misery.
essential proceed quickly possible remaining civil engineering works affected.
member' constituents date.
wishes write details problem experienced accessing mitigation funds, raise chief executive hs2.
conservatives announced scrapping northern leg hs2 former railway station, summing attitude railway sending shockwaves industry, including derby, rail city building hs2 trains.
transport secretary ensure certainty timeliness going forward, industry confidence see delays, already damaging supply chain?.
friend right certainty critical rail supply chain.
number months position confirm certainty schedule estimated final cost.
soon new chief executive, mark wild, provided information department, updating house.
secretary state knows hs2 runs constituency, accept makes constituents particularly angry described hs2 pinched every penny compensating someone unfortunate enough find path railway, yet wasted millions elsewhere.
assure part reset, line- drawing page- turning—however describes it—she look people compensated affected major infrastructure projects?
accept would sensible consider could look project, whose budget timescale ballooned, decide whether still think worthwhile use taxpayers' money?
right.
learned gentleman right point form country seeking gold- plate infrastructure projects.
last government talked railway fastest best world.
frankly, would like country things well properly.
point raises compensation one government keep review, bearing mind need provide value money taxpayer.
assure make sure infrastructure project oversee role house appropriately updated proceed transparency costs benefits schemes.
thank secretary state statement candidness delivered.
villages represent north buckinghamshire, turweston, westbury, quainton north marston—i know.
member mid buckinghamshire( greg smith) familiar communities—have long faced chaos disruption hs2 contractors.
news yet delay cause significant distress.
secretary state update house explain additional practical support, financial otherwise, department plans give rural communities mine years ahead?
think biggest reassurance could give.
friend cast- iron commitment ensure proceed rapidly possible completion remaining construction works, know impact constituents.
cannot commit provision compensation dispatch box today, experiencing particular problems hesitate bring attention department.
welcome statement, disagree word secretary state' analysis gone wrong past.