past month, ringleader smuggled almost, 000 migrants jailed 25 years.
go thanks law- enforcement agreements struck germany, italy, serbia balkan.
stark contrast right.
gentleman, man heart home office immigration soared, lost control borders, spent £700 million taxpayers' money persuading four volunteers removed rwanda.
take lectures.
wants find lost control borders, suggest looks immediate right, ever since home secretary scrapped rwanda deterrent even started, illegal immigration across channel gone 30%.
far, 2025 worst year history illegal immigrants crossing channel.
watch; government.
prime minister planning crisis talks president macron, finally admitting situation, words, “deteriorating”.
government' laughable plan smash gangs lies tatters.
prime minister last accept need removals deterrent, every single illegal immigrant arrives shores immediately removed?
commit that—yes?
conservatives want argue 40, 000 arrivals since july ’24 scrapping rwanda scheme, need explain 43, 000 arrivals period starting july ’22, rwanda agreement place.
absolute rubbish.
lost control borders; getting control borders.
right.
gentleman needs apologise.
see prime minister brass neck claim situation control numbers crossing channel year highest history.
asked rwanda deterrent.
obviously listening said earlier.
rwanda scheme never started; indeed, illegal immigrants calais—[ interruption.]
order.
want hear question, sure constituents want hear question answer.
rwanda scheme never started.
illegal immigrants calais said election much wanted prime minister get elected would help get.
australia started similar scheme 10 years ago, worked within months.
consequence government losing control, accommodate asylum hotels flats growing numbers illegal immigrants, many crossed channel.
home office' suppliers actively offering- market deals landlords get hold properties use illegal immigrants.
meantime, hard- pressed young people unable rent buy.
government prioritise housing illegal immigrants housing young people?, gently say right.
member, government' watch, immigration increased fourfold, reached almost million single year.
also created backlog—400 hotels, reduced 200 first 12 months government.
one million pounds day “spiffed” wall incompetent.
building homes failed deliver 14 consecutive years failure.
apologise get job rebuilding.
goodness, prime minister cheek.
housing starts quarter four last year went down—her mission rebuild going well.
talks asylum hotels, obviously looked recent numbers.
number people asylum hotels higher march year time election.
gave answer priority given illegal immigrants people already living.
zimbabwean paedophile due deportation recently allowed stay court found might face “some hostility” back zimbabwe, apparently breached article rights.
rights children protected dangerous paedophile?
looking rights?
government.
thousands cases involving foreign criminals.
solution: need scrap human rights act immigration matters sovereign decides law courts apply.
prime minister' party voted.
simple question: government side foreign criminals british public?
conservatives 14 years failure issues.
deported, 500 foreign national offenders since came office, period.
take lectures johnny-
come- lately could anything office.
last saturday marked eight years since grenfell—eight years fighting justice.
hillsborough families, including margaret aspinall huyton, campaigned 36 years—for decades—for hillsborough law.
prime minister tell whether labour government bring forward hillsborough law without delay?
honour promises made victims state cover- ups, finally deliver justice 97?
thank.
friend question, work done campaigners margaret fight justice, mentioning grenfell, eighth anniversary long ago.
remain fully committed bringing hillsborough law.
state failed victims families many times past, precisely focus getting legislation right.
assure measures brought forward soon confident deliver justice victims deserve, want pace.
call leader liberal democrats.
behalf party, may associate prime minister' remarks air india crash?
week remember murder jo cox david amess, party' thoughts friends families house lost beloved friends.
also remember died grenfell tragedy.
2003, liberal democrats incredibly proud lead campaign iraq war—a war blindly followed move backed nations.
light reports president trump seriously considering joining war israel iran, launching strike iran' nuclear facilities, prime minister confirm president trump take action, today' labour government blindly follow war?
one thing say agree president trump iran must never nuclear weapons.
consistent urging iran engage diplomatic process work continue support diplomatic approach.
grateful prime minister.
support efforts.
today, government set unveil plans cut personal independence payments carer' allowance, prospect one constituents described “terrifying”.
liberal democrat analysis government' data suggests.
million disabled people risk losing support.