, previous government announced euston ministerial taskforce.
unbelievably, taskforce never met.
government recognise euston' huge potential.
already committed funding start tunnelling old oak common euston, set details 10- year infrastructure strategy.
use james stewart' findings transform infrastructure delivery across government.
implementing real change deliver infrastructure department transport.
government committed implementing recommendations adopting new approach delivering infrastructure, set upcoming 10- year infrastructure strategy.
spirit, prime minister also asked cabinet secretary consider implications civil service wider public sector issues raised report, including whether action investigation warranted.
wasting time delivering review.
update progress six- monthly reports, even information uncomfortable, government last week pledged billions capital investment new major projects, believe power transport infrastructure improve lives deliver plan change, level failure cannot stand.
learn lessons past 15 years restore reputation delivering world- class infrastructure projects.
spoken inheritance james stewart' review, let finally turn mark wild' initial assessment, lays bare shocking mismanagement project previous governments—i place copy interim findings library.
stated, uncertain terms, overall project, respect cost, schedule scope, unsustainable.
based advice, see route trains running 2033 planned.
reveals costs continue increase taken hand, outstripping budget set previous government, cannot certain cost pressures yet identified.
gives pleasure deliver news like.
billions pounds taxpayers' money wasted constant scope changes, ineffective contracts bad management.
also allegations parts supply chain defrauding taxpayers, clear need investigated rapidly rigorously.
fraud proven, consequences felt involved.
honest: appalling mess, one sort.
need set targets confidently deliver public trust, take time, rest assured inefficiencies, root; ministerial interventions needed, make without fear favour.
hs2 finally start delivering watch.
years mismanagement neglect turned hs2 shadow vision put forward 15 years ago, government elected mandate restore trust politics, shirk away challenge today turn page infrastructure failures.
think better mission delivering new economic opportunities, new homes, commercial regeneration upskilled supply chain, hs2 still unlock, one underestimate scale reset required.
passengers taxpayers deserve new railways country proud.
work get hs2 back track firmly way government, commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state statement updating house initial findings hs2 reviews.
also thank advance notice copy statement.
substance secretary state' statement, believe broad consensus house central point mistakes made delivery hs2.
noted, costs doubled, project repeatedly delayed, pandemic completely changed travel patterns.
undercut assumptions guided original plans caused construction costs rise sharply across world—by 40% cases—as result supply chain shortages world emerged crisis.
long apparent hs2 going according plan.
first two years member house, sat public accounts committee, chaired.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier).
summer 2021, published report hs2 raised serious concerns number areas contained recommendations improve project.
2023, previous government conceded hs2 going plan made fundamental changes.
result cancellation northern leg hs2 creation network north plan.
plan, £36 billion diverted northern leg hs2 multitude transport projects would benefit people places quickly government believed delivery hs2 could.
however, also recognise path took reach point perfect—far.
today pretend network north plan product mistakes made handling hs2, clearly.
country, must learn mistakes must repeat.
note, permission,, would like express gratitude mark wild, chief executive officer hs2, continued efforts support delivery project.
recognising leadership rescuing crossrail project london, noble lord harper—then secretary state transport—who appointed lead hs2 may 2024.
encouraged see playing leading role overseeing correction completion project, experience invaluable helping get back track.
also welcome appointment mike brown new chairman hs2 ltd. like secretary state, know years london politics, commissioner transport london.
capable man, wish well new role.
secretary state informed house intention accept 89 recommendations independent review hs2.
yet seen copy report, believe released today.
although need study proposals carefully confirming support, assure secretary state offer better value taxpayers, back.
secretary state also raised serious concerns taxpayers may defrauded subcontractors.
assure proves case, share anger, support whatever action necessary get bottom allegations.
would request keeps house informed investigations hs2 majesty' revenue customs progress.
close, would like press secretary state number matters.
recent weeks government announced several projects either funded network north align commitments.