since becoming mp, received thousands pieces casework constituents stuck social housing waiting lists.
recently email woman severe mobility issues effectively trapped front room waits waits suitable social housing.
even home becomes available, forced compete residents simply enough affordable options.
recent new funding announced government mean constituent others like already waited long decent home?
thank.
friend highlighting case.
isolated case; inherited really dire situation far many people safe secure home meets needs.
right.
friend chancellor announced record funding almost double level provided previous government, ended handing back cash social affordable homes.
labour' plan change renewing country investing' future.
call father house.
government quite rightly give full unequivocal support israel bid end scourge iran' nuclear weapons programme forever.
also work allies try convince israeli government long- term security interests israel carry policy illegal settlements west bank, simply leading radicalisation desperation throughout region?
overwhelming majority palestinian people right yearn peace security homeland, jews yearned homeland, 000 years?
thank father house important question.
settler violence expansion west bank appalling completely unacceptable.
alongside allies, sanctioned individuals responsible inciting extremist action, two- state solution way bring peace israelis palestinians deserve.
achievable hostages released, aid surged gaza ceasefire restored.
everything make happen.
scotland, 10, 000 children stuck temporary accommodation, including many constituency.
many families face soaring rents, long waiting lists dwindling options.
one many policy failings—we losing count losing patience—as public confidence snp' ability govern collapses.
advice prime minister snp government continue preside chronic failure invest social affordable housing scotland desperately needs?.
friend right.
homelessness levels far high, devastating impact affected.
snp, 10, 000 children scotland—a record high—shamefully fixed home call.
decisions given scotland record settlement—the largest since devolution.
saw hamilton scots fed snp' excuses.
snp power nearly two decades nowhere left hide failure.
diolch, llefarydd.
welsh farmers taking hit hit, tory trade deals labour taxes., top, bluetongue restrictions affecting wales england hamper cross- border trade.
550 farms border key livestock markets rely summer trading.--- year opportunities like royal welsh show crucial, disruption devastating.
prime minister commit working welsh government scheme compensate losses?
gently say.
member deliver wales voting extra £1.
billion public services like plaid senedd.
ensure support wales welsh farmers continue government.
spending review last week, government backed peterborough support new pool sports quarter city.
commitment power turn years campaigning reality,: government also recently approved business case new station given new police.
prime minister agree start places like peterborough forgotten long conservatives top labour government' agenda?
thank.
friend comments.
flanked two ladies—the chancellor home secretary—who ensured things happen.
chancellor guaranteed funding accelerate projects like peterborough' new sports quarter, include new olympic- sized swimming pool.
also confirm today, subject business case approval, provide nearly £48 million funding new city centre quarter refurbished eastern station building.
small family business constituency recently burgled prolific offender serving eight- month suspended sentence.
man caught, arrested, charged appeared court, given another eight- month suspended sentence released.
business offered £200 compensation.
prime minister think justice served, government soft crime soft causes crime?
first, sorry hear.
hard- working businesspeople spend lot time building business expect full force law protect property interests.
also, opportunity, congratulate.
member running hamble valley' first pub competition year?
hope get invite.
absolutely right increased police numbers ensure responsive people' concerns.; government let people.
saturday marked eight years since 72 people lost lives grenfell tower fire—eight years without justice., finally, prospect systemic change following public inquiry.
welcome government' commitment barring cited companies accessing public contracts full support police investigation deliver real accountability.
prime minister also reassure community, alongside hillsborough law, government consider independent oversight victims post office hillsborough grenfell know inquiry recommendations actually lead real change?
grenfell fire national tragedy, must never forget 72 lives lost.
honour pay respects eighth anniversary weekend.
remain fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public services criminal sanctions refuse comply.
know.
friend speaks passion authority matter, spoken grenfell community, know really want see happen quickly possible.
exploring reforms ensure get truth quickly deliver meaningful change victims deserve.