opening day gruesomely coincided announcement assassination alexey navalny war criminal putin.
widow yulia navalnaya courageously spoke proclaim efforts resist putins oppression russian people continue.
highlights saturday, february 17th meetings munich security conference chairman mike turner hosting`` conversation mayor kyiv vitali klitschko, american german institute johns hopkins policy discussion german minister defense boris pistorius, speech vice president kamala harris,- netherlands meeting dutch ministers kasja ollongren defense hanke bruins slot foreign affairs,- german meeting chancellor olaf scholz,- ukraine meeting president volodymyr zelenskyy,- iraq meeting prime minister shia al sudani, briefing european commander general christopher cavoli, concluding dinner featuring former secretary state mike pompeo, prime minister nikolay denkov bulgaria, prime minister olha stefanishyna ukraine, later met president iham aliyev azerbaijan.
next day, sunday, february 18th munich security conference, key meetings included- swedish bilateral session swedish minister defense pal johnson, breakfast meeting national security challenges space former secretary state mike pompeo,.
,- romania bilateral meeting romanian minister foreign affairs luminita odobescu,- ukrainian bilateral meeting ukrainian parliamentarians led yehor cherniev, meeting featuring former general cia director david petraeus.
afternoon, chair commission cooperation security europe, hosted commissions first- ever side event munich security conference ambassador osce, michael carpenter.
lunch discussion future international institutions support brought together congressional international organization leaders.
international participants included helga schmid, secretary general osce; mircea geoana, secretary general nato; boris ruge, nato assistant secretary general political affairs security policy; stephen biegun, senior vice president global public policy, boeing company; michael georg link, member bundestag, coordinator transatlantic cooperation; ambassador gesa brautigam, special envoy feminist foreign policy human rights, german foreign office; majda ruge, senior policy fellow, european council foreign relations; fabrizio micalizzi, chief staff coordinator transatlantic cooperation, bundestag.
addition ambassador carpenter, delegation honored include congressman lloyd doggett, congresswoman victoria spartz, margaret grun kibben, chaplain house representatives.
afterwards, en route nuremberg, delegation presented wreath memory 41, 000 murdered dachau concentration camp nazi holocaust targeting jewish people others opposing hitlers genocidal policies.. karl freller, director bavarian memorial foundation, expert guide alex pearman, press officer verena bierl provided gruesome history infamous camp.
nuremberg, delegation met ukrainian community refugees german- american institute welcomed professor andreas falke, director german- american institute nuremberg.
tuesday, february 20th, historic host field hearing nuremberg palace justice courthouse, room 600, nazi war criminals tried world war ii.
organization cooperation europe delegation bi-
cameral senator thom tillis( nc) bi-
partisan congressman lloyd doggett( tx) recorded testimony congresswoman sheila jackson lee, well congresswoman victoria spartz(), congressman andy harris( md).
field hearing examine best bring russian perpetrators account war crimes ukraine.
hearing opened welcoming remarks ukrainian president zelenskyy,, addressing hearing video, said`` war truly ended without bringing justice thugs responsible sparking war, killing, torching, deporting children adults... determination arises justice prevails, aggressor falls evil gets punished.
action makes difference.
welcoming remarks given professor christoph safferling, director nuremberg academy;.
marcus konig, lord mayor city nuremberg; tobias winkler, member bundestag;.
angelika schlunck, state secretary federal ministry justice germany( pre- recorded video); dr. georg eisenreich, minister justice bavaria( prerecorded video).
panelists included: andriy kostin, prosecutor general ukraine; prof. veronika bilkova, osce moscow mechanism rapporteur, head department international law, faculty law university; roman avramenko, director truth hounds; roksolana burianenko, program manager, ukrainian archive, mnemonic; dr gabija grigaite- daugird, minister justice, lithuania; professor christoph safferling, director international nuremberg principles academy; van schaack, ambassador-- large global criminal justice.
following hearing, delegation given tour nuremberg palace justice, including office used justice robert. jackson, chief prosecutor international nuremberg trials 1940s, judge stephan husemann, judge higher regional court nuremberg, dr. thomas dickert, president higher regional court nuremberg.
wednesday february 21st, codel met iaea director general rafael mariano grossi discuss iran nuclear proliferation well condition safety concerns zaporizhzhia nuclear power plant ukraine.
codel accompanied ambassador laura holgate, ambassador vienna office nations international atomic energy agency.