rise today share wisdom inspiring figure, dr. eddie connor, conclude 2024 black history month.
dr. connor delivered remarks observance martin luther king jr. day january, words inspire continue important work create equitable society.
honor learn many influential leaders important history.
congressional civil rights pilgrimage alabama local leaders michigans 11th district, moved stories insight shared.
dr. connor one figures proud highlight.
16- time best- selling author, international, survivor stage four cancer, founder mentoring program boys books., proud represent tapestry communities oakland county make michigans 11th district.
pleasure celebrate black history month many remarkable people, honor amplify powerful remarks dr. connor close black history month 2024 continue work throughout remainder year.
question must ask today annual.
day celebration`` make world better place?
presently future generations.
indeed great work.
must labor faithful fruitful order reap plentiful harvest.
expressed lifes persistent urgent question must.
`` others?
dr. kings ultimate societal goal achievement structuring nonviolent beloved community would embrace various ethnicities backgrounds seated table brotherhood..
look disease violence mass incarceration must unmask analyze societal symptoms.
symptoms poverty, lack education, dilapidation communities, unseemly blight, gentrification, redlining symptoms create disease dis- ease see.
decision speak tyranny vietnam war made marked man ever.
dr. king spoke triple evils racism, militarism, materialism seeking redistribute wealth black community group economics.
dr. king assassinated april, 1968 memphis, tennessee, popularity lowest threats life highest.
name ran streets name streets.. killed spoke nightmare yet.
became moral conscience.
challenged nation even world greater context,`` learn live together brothers perish together fools.
proclaimed`` true measure man stands moments comfort convenience, stands times crisis, challenge, controversy.., challenged despite race, creed, color come together, stay together work together.
simply coming together beginning, staying together progress working together success.
years black history month ends, rise today honor two district columbia residents made tremendous contributions civil rights, walter fauntroy robin williams.
walter fauntroy served key organizer alongside dr. martin luther king jr., helping organize selma montgomery marches 1965.
walter also noted lobbyist civil rights, played pivotal role passage civil rights act 1965.
walters efforts critical period key ushering new era progress possibility americans.
walter also second delegate house representatives district columbia, position held almost 20 years.
tenure, walter founding member congressional black caucus champion home rule.
robin williams associate director food commercial workers international union( ufcw) member national board directors naacp.
robin joined ufcw employee georgetown safeway 1986 elected international vice president 2015.
labor organizer, robin lead coordinator`` immigrant workers freedom ride, brought together tens thousands immigrant workers immigrant rights activists tour throughout demand respect immigrant workers rights.
robin also serves executive vice president ufcw minority coalition trustee board coalition black trade unionists.
robin also noted community activist.
robins local contributions include developing workers rights board jobs justice.
robin recognized afl- cio washington metropolitan central labor council impact national capital region.,
ask house representatives join honoring walter fauntroy robin williams.
encouraging americas valued european allies facing dictators rule gun invading democracies rule law.
axis evil war criminal putin, regime tehran, chinese communist party recognized murderous conduct threats.
last week served bipartisan delegations munich, nurernberg, vienna.
munich security conference delegation led chairman mike turner ranking member jim himes.
60 years, conference extraordinary forum world leaders provide policies many side meetings.
opening day gruesomely coincided announcement assassination alexey navalny war criminal putin.
widow yulia navalnaya courageously spoke proclaim efforts resist putins oppression russian people continue.
highlights saturday, february 17th meetings munich security conference chairman mike turner hosting`` conversation mayor kyiv vitali klitschko, american german institute johns hopkins policy discussion german minister defense boris pistorius, speech vice president kamala harris,- netherlands meeting dutch ministers kasja ollongren defense hanke bruins slot foreign affairs,- german meeting chancellor olaf scholz,- ukraine meeting president volodymyr zelenskyy,- iraq meeting prime minister shia al sudani, briefing european commander general christopher cavoli, concluding dinner featuring former secretary state mike pompeo, prime minister nikolay denkov bulgaria, prime minister olha stefanishyna ukraine, later met president iham aliyev azerbaijan.