boy growing east coast, studied weather maps purchased allowance.
tom moved aurora, illinois 7th grade brought passion meteorology strong share world.
14 years old, tom gave forecast local radio station wkkd attending class west aurora high school.
upon completing studies meteorology journalism university wisconsin, tom embarked career made chicago area legend.
joining team wgn-
tv, tom accomplished-- didnt say weather, told happening.
bringing level accessibility authenticity like, tom connected viewers hearts minds.
toms last day air brought 70- degree day february, followed rain strong winds steep drop temperatures.
tom speaks tremendous knowledge gravitas climate change science, dangers acting protect planet.
travelled across country, including washington, talk`` climate disruption, led special series wgn called forecast-- fragile climate.
speaks climate change frequently.
know first hand, since participated together climate change forum several years ago.
earned honorary doctorates universities colleges, im sure none mean much tom love admiration millions viewers trusted tell weather environment last 45 years.
next chapter arrives toms lifetime love weather persists.
grateful toms dedication contribution city, always revered chicagos weatherman.
unable attend votes accompanying president joseph.
biden, jr., district-- 34th congressional district texas.
due absence, present vote roll call.
57, roll call.
58, roll call.
59. present, would voted yea roll call.
58.
stand firm stance government shutdowns adverse impacts every part country, national economy, national security.
likewise, would voted yea roll call.
59.
crucial funding federal aviation administration lapse would great implications air travel, activities programs related airport planning development, facilities equipment, operations.
moreover, would voted yea roll call.
57.
everyone deserves seat table establishment office native american affairs within small business administration establishing substantial resources support native american- owned businesses.
rise today recognize.
glen stephens dedicated service kern county community congratulate well- earned retirement eastern kern air pollution control district..
glen stephens career air quality control passion public health began thirty years ago became air quality engineer eastern kern air pollution control district.
1992, joined san joaquin valley air pollution control district two years later, returned work eastern kern county.
2012,.
stephens appointed serve air pollution control officer eastern kern air pollution control district board.
tenure air pollution control officer,.
stephens worked expand tehachapi field office solve staff members districts board directors, deployed additional air monitors throughout kern county improve air quality, advocated cost-- living wage increases staff.
throughout career,.
stephens steadfast commitment promoting clean air residents community.
used decades experience support rural communities work local stakeholders address complex air quality issues find common sense solutions.
also strived engage community members importance air quality preserving character rural communities across valley.
dedication colleagues, work, community true testament character.
know service central valley community lasting impact generations come.., ask colleagues house representatives join thanking.
glen stephens decades service central valley wishing happy well- deserved retirement.
rise celebrate 63 years peace corps work promoting world peace friendship among nations.
president john. kennedy established peace corps first global volunteer initiative march, 1961.
since, peace corps sent 241, 000 volunteers serve communities 143 countries.
committed americans formed enduring bonds friendship across cultures championed best countrys values abroad.
founding director peace corps, sargent.
shriver, observed`` peace requires simple powerful recognition common human beings important crucial divides.
peace corps volunteers performed immensely valuable meaningful work advance vision person-- person peace- building living working communities abroad.
past 63 years, volunteers learned languages host countries advance development work public health, education, agriculture, youth organizing community economics.
today, peace corps mission capable hands constituent, director carol spahn, former volunteer.
week, honored celebrate work eighth district local hero showcase importance leadership one countrys important diplomatic service programs.
proud generations compassionate courageous volunteers committed two years service land previously unknown.
among ranks many constituents marylands beautiful eighth congressional district.
year, district sent peace corps volunteers serve abroad congressional district country.
surpassing honor represent many individuals choosing live, serve learn 20 countries volunteers.
return, peace corps volunteers bring new vision home.
immersing culture host communities, volunteers continue enrich communities friendships built time abroad.