following hearing, delegation given tour nuremberg palace justice, including office used justice robert. jackson, chief prosecutor international nuremberg trials 1940s, judge stephan husemann, judge higher regional court nuremberg, dr. thomas dickert, president higher regional court nuremberg.
wednesday february 21st, codel met iaea director general rafael mariano grossi discuss iran nuclear proliferation well condition safety concerns zaporizhzhia nuclear power plant ukraine.
codel accompanied ambassador laura holgate, ambassador vienna office nations international atomic energy agency.
also met staff unodc discuss concerns vulnerability ukrainian refugees human trafficking, including research trend analysis branch: angela, branch chief; fabrizio sarrica, research coordinator; well human trafficking migrant smuggling section: ilias chatzis, chief section; panagiotis papadimitriou, team leader technical cooperation; silke albert, team leader child trafficking survivor engagement.
codel later received informative briefing ambassador michael carpenter, permanent representative organization security cooperation europe, developments osce.
ambassador carpenter effective missed white house service.
thursday february 22nd, chaired bipartisan delegation 23rd
winter meeting parliamentary assembly organization security cooperation europe( osce pa) vienna, austria.
230 parliamentarians 54 countries participated meeting, took place runup second- anniversary russias illegal full- scale invasion ukraine february 24, 2022.
delegation joined like- minded parliamentarians showcase broadbased international solidarity ukraine fight repel putin invasion restore ukraines territorial integrity.
addition, attention assassination democratic opposition leader alexei navalny siberian gulag, underscores putin oppression russian citizens.
course sessions, delegation grateful host meet: president pia kauma finland, secretary general roberto montella, ukrainian head delegation mykyta poturaiev. appreciated meet ambassador peter burian, former foreign minister ambassador slovakia, successful host fall assembly yerevan, parliamentarian sargis khandanyan armenia.
grateful moderate side event titled`` enforcing sanctions russia co- sponsored norwegian ukrainian delegations.
panel featured erlend.
bjoertvedt, sanctions expert corisk consultancy; bill browder, head global magnitsky justice campaign; gunnar.
ekelove- slydal, executive director norwegian helsinki committee.
delegation, joined congressman brad schneider, held bilateral meeting members israeli knesset mk ram ben barak( yesh atid party), mk hanoch dov milwidsky( likud party), israeli permanent representative osce david roet.
also held bilateral meeting romanian delegation, including romanian head delegation dan barna, mp hajdu gabor, mp christine thellmann, romanian permanent representative international organizations vienna stelian stoian.
look back important historic trip, want add special thanks educated osce staff helped make possible, including janice helwig, everett price, marcus micheli, jennifer mccuiston, paul massaro, rachel bauman, mike geffroy, bakhti nishanov, steven schrage.
especially important incredible work service excellent team marines led complex logistics trip, particularly mgysgt wesley helms, gysgt catalina delgado, 2nd
lt lauren anderson., individuals, helped bring critical attention energy historic challenges face stand dictators rule gun, democracy rule law, europe wider world.
rise today honor life barbara ann guardino died january 29, 2024, age 90.
barbara born lawton, oklahoma everett velta server january 11, 1934, one four children.
barbara family moved san jose, california 13 years old.
graduated james lick high school met richard venture guardino.
married saint patricks church san jose 1954.
barbara richard four dearly loved sons, william richard, michael joseph; mark anthony, carl thomas.
also loved daughters-- law: janet, patti, chris, leslee, wonderful grandchildren: natalie( danny), nancy( tim), billie( carrie), jessica, siena, jake, chris( ashley), david. adored four great- grandchildren: taylor, teagan, naomi, geo, fond dog mi amigo.
barbara guardino fondly remembered privileged know love, kindness, dedication family friends.,
ask entire house representatives join honoring memory barbara guardino, extraordinary american, extending sincere condolences large loving family.
rise today celebrate one renowned beloved figures chicago, meteorologist tom skilling.
tom, 9th congressional district resident, worked 45 years wgn-
tv, enthusiastically accurately providing weather forecasts chicagoland.
lifelong passion weather connection audience earned place hearts history city beyond.
proud honored call friend.
embarks well- deserved retirement starts next chapter, offer sincerest gratitude bringing sunshine tv screens decades.
commend tom skilling unrelenting contagious dedication weather.
boy growing east coast, studied weather maps purchased allowance.
tom moved aurora, illinois 7th grade brought passion meteorology strong share world.
14 years old, tom gave forecast local radio station wkkd attending class west aurora high school.