fattah freed?
look forward meeting el- fattah' mother later today.
reassure.
friend personally share determination resolve see alaa reunited family, think love dedication obvious many parliamentarians met campaigned.. friend understand terrible situation gaza, important government continue speak egyptian friends, obviously real proximity gaza.
understand strength feeling, prime minister raised raised successive occasions.
alaa dual national, continue lobby behalf.
fully support call el- fattah' release, area, ryan cornelius spent 16 years illegally held arab emirates, much solitary confinement.
secretary state says pursue cases rigorously, went uae recently, raise case ryan cornelius.
reassure right.
gentleman situation ryan cornelius raised uae, officials continue provide consular access cornelius ridley contact families time.
serious case; absolutely aware, uae knows concerned.
completely understand appreciate foreign secretary said maintaining relationship egypt issue gaza, reality el- fattah' family suffered enough, president sisi move economic threat.
therefore, foreign secretary meets family tomorrow, ask contact president' office make absolutely clear economic relationship suffer unless british citizen released?
right.
gentleman reassured spoke egyptian foreign minister yesterday said meeting el- fattah today.
urged look parliamentarians saying case, huge concern, pressed.
continued egyptians.
obviously sensitive situation gaza, think egyptians doubt seriously case taken british system, government.- party parliamentary group arbitrary detention hostage affairs hearing evidence nationals,, detained.
privileged hear alaa' mother morning.
oft- repeated concern national finds awful situation, essentially compared nationals.
minister recognise depiction,, point unique advantage british passport someone finds arbitrarily detained?
recognise.
gentleman got problem british passport, problem.
proud citizen great country, outstanding diplomats officials fcdo.
course, recognised opposition issues area, said introduce special representative work hostage families.
alaa' friends family, privilege representing constituents, want brother, uncle son home safe.
previously, foreign secretary—who worked hard issue, says, raised egyptians—has talked could egyptians restore consular access.
still done, could foreign secretary update?
know house speaks one standing demanding alaa freed able come home family christmas, foreign secretary egyptians restore consular access family?.
friend campaigned diligently family' behalf.
know egyptians accept el- fattah' dual nationality—that issue us—and reason deny consular access.
currently, access el- fattah' lawyer.
urging egyptians understand got citizenship usual way, like members family.
conspiracy part state way el- fattah got citizenship, continue press issue, would allow consular access deserves.
thank secretary state answer commend.
member alloa grangemouth( brian leishman) raising matter, case: right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) referred another case, would add jimmy lai third.
british passport must mean something.
mind, time set aside specific section fcdo looks cases tasked getting british citizens back home?.
gentleman mentions jimmy lai, let say call hong kong authorities release immediately british national jimmy lai, significant priority government.
prime minister raised matter president china last week raised foreign minister china.. gentleman right: need close look new government.
four months old, looking come forward proposals shortly.
diplomatic steps taking international counterparts help secure release hostages held hamas gaza.
ensuring safe release hostages, including british national emily damari three hostages strong links, remains top priority government.
support efforts negotiators call parties return negotiations.
continue work alongside allies partners region towards securing hostage releases.
negotiations remain best chance get hostages, cruelly detained hamas, home loved ones.
relayed points israeli foreign minister yesterday.
horrors endured 97 israelis foreign nationals held hostage hamas terrorists gaza 13 months unthinkable.
given efforts secure release yet successful, steps taking bring home emily damari, 28- year- old british citizen, rest captives?
sure whole house join saying families, house government, absolutely everything.
horrors hostage family unbearable, mind every day.
disappointed talks secure hostage releases appear stalled moment.
urging parties return table.
deal remains best prospect hope work allies see come.
friday, account negative vote cast permanent member, security council failed adopt text put forward 10 elected members calling immediate, unconditional permanent ceasefire gaza demanding release hostages.
extremely disappointing, condemns thousands people middle east ongoing conflict moves forward securing release hostages held hamas gaza, although many constituents welcome fact voted resolution.
minister' next steps achieving greater global agreement securing peace, ceasefire release hostages?