pleasure follow powerful contributions members sides house—from.
friends members suffolk coastal( jenny riddell- carpenter), southampton itchen( darren paffey), worthing west( dr beccy cooper)
mid cheshire( andrew cooper),.
members north dorset( simon hoare), harrow east( bob blackman) bath( wera hobhouse) —as well entire ulster unionist party delegation form.
member south antrim( robin swann).
support landmark legislation, important step towards delivering government' manifesto commitment ensuring next generation never legally buy cigarettes, creating first smokefree generation.
overdue natural step towards tackling scourge smoking, claims 80, 000 lives year.
smoking.
preventable cause death, disability ill health, responsible one four cancer deaths, killing two thirds smokers.
wales, tobacco causes, 100 cancer cases every year, smoking still leading cause cancer.
however, cancer respect borders, bill serve health interests entire.
welcome, also welcome welsh government' commitment supporting legislation bringing force wales 2025.
fact, welsh government well ahead curve issue.
far back 2016, constituency colleague mark drakeford presented legislation would banned cigarette use public spaces, fell owing shameless politicking part plaid cymru—whose members, note, present important debate.
rather agreeing welsh government introducing would landmark public health legislation, plaid cymru' members joined welsh conservatives members independence party—remember?
—all described unnecessary government regulation.
plaid cymru sided populist right wales make political point, people wales worse.
undeterred, 2021 welsh government launched tobacco control action plan, includes actions protect children young people dangers vaping, tighter regulations advertising sale- cigarettes.
clear sign welsh government take issue seriously, responsibility westminster support complement efforts.
bill illustrates government take seriously commitment create first smokefree generation, protect children becoming hooked vaping.
let clear: vaping harmless.
2023, action smoking health estimated 20.% children aged 11 17 tried vaping.
although vaping effective way adults quit smoking, vaping cannot recommended children, carries serious risk addiction future harm.
accordingly, rather deterrent smoking, vaping see children, fewer, exposed nicotine left unregulated.
measures set bill implement total ban vape advertising sponsorship,, subject consultation, sale vape flavours overtly appeal children, important.
fully support.
bill legislation teachers, headteachers, medical professionals health services calling.
vaping industry allowed attract kids different flavours bright packaging.
would allow addictive drug, allow vaping.
addition, bill deal aspect vaping would grateful government consider bill continues passage.
currently, police officers specific powers confiscate vapes children—a power traditional cigarettes, pursuant section() children young persons act 1933.
spoken south wales police officers police community support officers, know power confiscation important tool use deal antisocial behaviour designated areas cardiff, work neutered cannot confiscate vapes.
although recognise bill passed, powers necessary time—indeed, omit section() children young persons act 1933 2027 onwards—i ask government consider whether would useful retain power confiscation expand include vapes period 2027, police officers legal powers across cigarettes vapes tool armoury combat antisocial behaviour.
aside specific point, reiterate support important piece legislation.
align progressive actions welsh government important health matters; bolster commitment place safeguarding public health.
, save many thousands lives scourge cancer protect children becoming hooked vaping.
think.
gentleman talked job.
absolutely right best people advocate stopping smoking former smokers.
still encourage adult smokers switch vaping swap stop england, delighted localities asked half million starter kits far.
advertising regulations, course consultation take place royal assent, hope assure.
member harrow east take away point ensuring nhs still advertise swap stop regulations.
tobacco industry levy, fiscal matters treasury, sure views others communicated treasury ministers.. member lewes mentioned rise black market.
line parroted tobacco industry years, need spell facts.
whenever governments guise introduced targeted tobacco control measures, black market actually prospered.
consumption illegal tobacco gone 15 billion cigarettes nearly 25 years ago one 10th amount last year, last labour government raised age sale 16 18, number illicit cigarettes fell quarter.
however, requires better enforcement, use every second generously long buffer period support businesses preparing implementing changes, including information campaigns.
providing £10 million trading standards increase capacity capabilities next year, £100 million border force majesty' revenue customs next five years tackle illicit- age sales.
bill also allows trading standards issue-- spot fines £200, reinvest proceeds fines, indeed licensing regime, back enforcement.