lady place, also remind last government seven different china policies little achieved.
four half months.
pleased china discussing issues disagree, agree challenge china, continue coming months years.
light response, foreign secretary state categorically whether, part conversations chinese counterparts, government explicitly called repeal national security law hong kong, whether specifically called jimmy lai released, whether ensure deals—such china' application new embassy—can go ahead jimmy lai free?
thank right.
lady raising situation hong kong, formed substantial part conversation.
course raised issues relating jimmy lai—as said house before—and security law hong kong.
disagreements, clear.
right.
lady sure matters involving representation country china' representation pass system usual way without government interference.
nearly eight months since attack israel defence forces world central kitchen convoy killed seven aid workers, including three britons: james henderson, john chapman james kirby.
foreign secretary agree families deserve see accountability justice deaths?
important meet families people weeks ago.
killing seven world central kitchen aid workers, including british nationals, israeli airstrike gaza april appalling, matter great concern.
continue urge military advocate general israel proceed proper investigation inquiry, get quickly possible.
call liberal democrat spokesperson.
welcome foreign secretary' announcement sanction russia'- called shadow fleet, understand levied single fine breach existing sanctions russia' oil.
foreign secretary chancellor take robust action ensure sanctions complied?
pleased see president zelensky recognise yesterday'
leadership challenging shadow fleet.. gentleman know, made part personal mission, involved record number oil tankers.
leading world sanctioning shadow fleet.. gentleman says, enforcement issues, instigated review.
met ukrainian ambassador, general zaluzhnyi, last month raised importance ensuring ukrainian children young people forced flee terrible conflict country receive support education need, generation rebuilds ukraine.
conversations foreign secretary ukrainian government ministerial colleagues ensure happens?.
friend raises important issue.
months ago, met ukrainian children taken russia fortunately brought back ukraine non- governmental organisation supporting.
increased funds important work, ukraine moldova, last week.
eu clear would welcome new youth mobility scheme.
minister knows, would return freedom movement could agreed separately trade co- operation agreement signed left.
minister tell, house young people country government sit european allies agree new youth mobility scheme?
colleagues cabinet office,, foreign secretary others engaged number conversations eu counterparts, give running commentary.
look eu proposals range issues, plans youth mobility scheme; neither return freedom movement.
vital continue supply ukraine aid face russian aggression.
aid combined diplomatic efforts bring lasting peace, line un conventions?
support absolute resolute.
happy meet.
member discuss issues.
maintain position.
foreign secretary take every opportunity impress incoming president importance article guarantee, whereby come aid nato country attacked?
impress president trump everything encourage nato allies contribute cost defence?
yes, yes, yes yes.
thank right.
gentleman highlighting important issue.
nato alliance strongest best alliance modern world seen, continue impress point anyone listen.
given upcoming audit' relationship china, foreign secretary plan strike balance economic growth growing security concerns china' dominance critical national infrastructure chinese- made iot modules?
grateful.
friend question.
coming government, important conducted china audit right across whitehall look range relationships.
underpinning three cs: co- operate china, compete china, challenge china must.
conversations foreign secretary defence secretary diplomatic implications scrapping key military capabilities hms albion bulwark, failure set timeline spending.% gdp defence spending?
right.
gentleman knows huge respect, little bit rich, given drop defence spending saw last government.
prime minister indicated last week set plans due course.
pleased defence secretary, coming power, launched strategic defence review.
frankly, done last government.
foreign secretary agree iran' support russia' war ukraine direct threat europe' security, outline steps taking respond?
deeply concerned iran' malign behaviour.
transfer ballistic missiles ukraine escalatory, sanctioned iran air islamic republic iran shipping lines.
continue speak foreign minister iran issues.
clearly, concerned attempts iran get nuclear capability.
scotland' international brand used boost economy throughout world, selling scottish products experiences boosting soft power, foreign secretary tell department marking st andrew' day saturday?
delighted able take question, one many scots house.
incredibly proud brand scotland, scottish secretary driving forward really pushing case scotland' place world, working part.
certainly celebrating st andrew' day—i certainly.