friday, account negative vote cast permanent member, security council failed adopt text put forward 10 elected members calling immediate, unconditional permanent ceasefire gaza demanding release hostages.
extremely disappointing, condemns thousands people middle east ongoing conflict moves forward securing release hostages held hamas gaza, although many constituents welcome fact voted resolution.
minister' next steps achieving greater global agreement securing peace, ceasefire release hostages?
government continue everything press ceasefire, release hostages reduction violence middle east.
foreign secretary discussed matters g7 discussed israeli counterpart yesterday, continue take steps across wide range different conversations try advance ceasefire desperately need.
call shadow foreign secretary.
last week, spoke mandy damari.
minister mentioned emily, know foreign secretary team touch family well.
many hostage families going unimaginable suffering, minister, behalf foreign secretary, confirm whether aid organisations humanitarian access hostages,, pressure exerted agencies?
clearly, welfare concerns paramount, poor families also suffering unimaginable horrors aid budget needs spent right way, minister tell work undertaken?
regrettably, organisation access hostages.
continue call access international committee red cross appropriate non- governmental organisation usual way.
let clear: hamas hold hostages, behaving abominably outwith international norm.
abiding convention could think.
continue press ensure required access british nationals, regrettable whole house position.
recent discussions eu counterparts security defence co- operation.
foreign secretary attended eu foreign affairs council 14 october.
margins, agreed josep borrell, eu high representative foreign affairs, work towards security partnership committed six- monthly foreign policy dialogues, starting early 2025.
yesterday, met secretary- general sannino european external action service discuss, alongside ministerial colleagues, vital shared interests, including ukraine, hybrid threats western balkans.
president- elect trump' confirmation tariffs canada, one' closest allies, raises serious concerns willingness honour- special relationship.
future relations closest partners, minister agree closer co- operation eu defence trade urgently needed, including access european customs union defence pact eu, going beyond recent agreement germany?
thriving trading investment relationship, million british citizens working firms, vice versa.
look forward working president- elect trump office, including policy priorities improve trading relations.
need work together europe security issues clear members, whether threat russia, war ukraine, hybrid threats, situation moldova situation western balkans, exactly getting.
much welcome recent announcement- germany bilateral defence agreement, signed record- breaking pace new government trinity house last month.
bolster closer working europe' largest economy wider defence security matters time increasing russian aggression across europe.
mind, minister therefore explain house trinity house agreement fits wider discussions eu nato counterparts around defence security?
thank.
friend remarks important treaty work; know takes keen interest matters relating- german relations.
continue engage german colleagues across spectrum.
keen get treaty agreed soon possible., naturally fits nato membership new enhanced dialogue eu security defence matters.
steps taking help improve humanitarian situation middle east.
steps taking help improve humanitarian situation middle east.
humanitarian situation gaza catastrophic.'
recent vote un security council resolution gaza already mentioned.
called huge scale- aid across gaza.
need aid access, restrictions aid unacceptable.
international development committee heard testimony nizam mamode, surgeon recently returned nasser hospital gaza.
described israeli drones picking injured children bombings.
account echoed october new york times report, cited 44 doctors, nurses paramedics witnessed numerous cases pre- pubescent children shot head chest ongoing conflict gaza.
steps government taking prevent genocide gaza?
heard number deeply concerning reports developments gaza.
know also case select committee,.
friend mentioned.
government' position could clearer: international law, including international humanitarian law, must held, covers particular operations healthcare workers.
pay tribute operating difficult circumstances.
hearing, situation gaza—especially northern gaza—is dire, un anticipating year 60, 000 children age five could facing acute malnutrition.
time, trucks entering gaza reduced 63% since october 2023.
welcome leading role government taking providing vital humanitarian aid gaza, minister agree ongoing israeli restrictions flow essential aid completely unacceptable lifted immediately?
yes.
seeing disturbing impact restrictions; seen famine assessment levels malnutrition ill health prevalent gaza.
winter upon, making situation even worse.
restrictions aid unacceptable.
must lifted immediately.
foreign secretary baku recently cop29, discuss interlocutors across region extent global finance goals would impact humanitarian assistance middle east?