assure.
friend member tooting( dr allin- khan) government intend stand international obligations relation icc, relation many things,.
issuing arrest warrants israeli prime minister netanyahu, foreign secretary confirm government impose scale sanctions israel, individuals, government rightly imposed russia icc issued arrest warrant putin? war crime war crime, arrest warrant arrest warrant.
lives equal, must ensure accusations double standards.
since government took office july, hope clear important questions international law, soberly treat issues ensure matters, including relation icc cases.
friend describes, follow due process, intend relation icc.
civil war sudan estimated killed around 150, 000 people displaced 14 million.
unicef un world food programme say, unless efforts stepped, 700, 000 children projected suffer acute malnutrition, minister tell steps taking un penholder end malnutrition support sudanese?
grateful.
friend raising.
foreign secretary recently co- led resolution protection civilians sudan.
unfortunately, despite 14 votes favour, russia vetoed resolution.
continue push issues, doubled aid sudan dreadful crisis.
point order,.
earlier,.
friend member argyll, bute south lochaber( brendan o’hara) raised serious case detention alaa abd el- fattah, british passport holder whose family gallery today.
response, foreign secretary said.
friend problem british passport.
members house different views constitutional future country, scotland, ireland wales,,, reassure colleagues regardless views future, everybody holds british passport right stuck member?
foreign secretary wish respond?
confirm, course, everybody british passport right representation.
would hope kind country supports sorts people trouble country, whatever background.
permission,, shall make statement cop29.
may start extending sympathy affected storm bert?
devastating event people different parts country, particularly wales, heart goes families lost lives whose lives disrupted.
permission,, also want take opportunity pay tribute lord prescott.
fighter social justice champion environment.
rightfully global recognition role negotiating kyoto protocol, showed politics change lives better.
send deepest condolences pauline family.
attended cop29 fight national interest—speeding clean energy transition interests jobs, energy security economic growth, tackling climate crisis today' future generations.
baku, message clear: back business global climate leadership.
know impacts climate crisis know borders. already seen extreme impacts face, know act impacts get much worse.
, prime minister said cop29, national security without climate security.
precisely represents around% annual global emissions work others ensure remaining 99% emissions addressed protect british people.
focus cop finance developing countries, reality unless persuade developing countries go path clean energy development, cannot hope reduce emissions prevent climate disaster.
countries face triple challenges needing invest clean energy transition, coping costs climate vulnerability needing develop take population poverty.
time, developed countries, including, face extreme pressure public finances.
cop talks always complex, circumstances made set talks particularly.
put record thanks outstanding team civil servants supported cop.
repeatedly struck enormous respect many countries around world.'
negotiating team led alison campbell, leaving work un secretary- general.
want put record special thanks helping reach agreement.
agreement reached provide mobilise least$ 300 billion climate finance 2035 developing countries.
much come multilateral development banks, world bank, stepped set target substantially increase climate finance provide.
importantly, first time, agreement reflects new global landscape, traditional donors joined big emitters china help finance transition.
fair right.
decide contribution context spending review fiscal situation, come within aid budget.
inform house, delivered impact climate finance,$ 300 billion deal could lead emissions reductions equivalent 15 times' annual emissions, well helping protect billion people developing countries effects floods, heatwaves droughts.
crucially, agreement accelerate global clean energy transition, offers prospect export economic opportunities.
let nobody doubt: agreement absolutely national interest.
respects, talks disappointing.
cop28, world made historic agreement transition away fossil fuels.
agreement stands, reach agreement year take commitment forward, text put forward ambitious, ambitious enough.
particular, many developing countries, including small island, felt text inadequate given scale climate emergency.
developed countries, including, agreed view.
offers important lesson.
government, part global coalition ambitious climate action spans global north global south—it global centre ground climate politics.
seek build agreement cop30 next year, brazil.
cop29, also made important announcements countering deforestation, scaling private finance nuclear co- operation part clean energy transition.