race good jobs future, clean energy transition provide.
call liberal democrat spokesperson.
cop29 concluded deal, welcome, leaves much desired.
must stress need bolder, decisive action face greatest challenge time: climate crisis.
know
right.
gentleman' heart right place many years.
first met run- cop15 2009, express thanks staunch leadership intervening years.
express lib dem support brave programme action going forward willingness work department help step seize opportunity climate leadership.
welcome prime minister' commitment ambitious emissions targets 2035, commitments alone enough.
immediate action needed insulate homes, reduce energy costs ensure one choose heating eating.
delay labour' warm homes plan spring 2025 unacceptable millions people, including.
million pensioners, face cold unaffordable winter due cut winter fuel allowance.
south cotswolds constituency across, seen first hand devastating effects climate change, never last days, floods storms becoming frequent severe.
towns villages constituency, purton, great somerford cirencester, severely affected flooding, need urgent action mitigate climate change help communities adapt likely impacts future.
associate thanks already expressed brave men women emergency services aftermath storm bert.
climate leadership must prioritise solutions protect communities restore nature.
natural flood defences, wetlands— used two minutes.
apologies—i thought five minutes.
whips need giving better instruction.
may finish question?
secretary state commit including natural flood defences central part £5.
billion flood defence spending ensure communities like south cotswolds better protected worsening impacts climate change addressing biodiversity loss?
thank.
lady question support ambitious action, important.
let pick couple points made.
first, point devastating effects climate crisis already apparent important.
part danger effects end new normal, think part life.
part life sense, said, need right flood defences place, also need realise effects get significantly worse act.
future generations, frankly, hold infamy, saying, “you knew scale devastation seen preview come, decided couldn’t act, absolutely right.
secondly, let gently correct.
lady warm homes plan.
getting warm homes plan; indeed, announcements made last week actions help 300, 000 families benefit homes upgrades next year.
announcements heat pumps whole range actions help families better lower energy bills.
make one point, part.
lady saying: climate crisis nature crisis.
climate biodiversity crisis.
bit disappointing nature part agenda cop get attention deserved, important cop30 brazil.
call chair environmental audit committee.
one doubt leadership prime minister secretary state showed baku, deserve great credit.
secretary state right danger overselling achievements cop.
developing nations critical financial agreement reached, commitments made paris fossil fuels followed, said.
main barriers right getting action pace action needed?
confidence rio see real breakthrough world waiting?.
friend asks absolutely right question.
truth finance side represents significant scaling time developed developing countries face extreme pressures public finances.
significant development whereby flows multilateral development banks large emitters, china, count towards overall finance goal.
big change big step forward.
transition away fossil fuels, barrier countries worried means them—that totally understandable.
countries think problematic prosperity.
truth make better efforts majority countries want see action prevail next year' cop, involve hard yards.
finally, must campaign for—this something work brazil—ambitious ndcs crucial job next cop.
commend secretary state “the small island developing strategy” report, produced international development committee dissolved general election.
key focus report need support island cop, time advocate needs requirements across international community.
right.
gentleman absolutely right, speaks customary eloquence issue.
literally existential issue small island.
testimony cop compelling deeply distressing, finance deal important.
everything wanted, step forward.
welcome secretary state' statement today agreement reached cop29 baku.
go back long way cop, know like goes wrong.
particularly welcome nationally determined contribution reduce greenhouse gas emissions 81% 2035.
agree fundamental reason leadership global stage, distinct past 14 years, target, plan?
cop supposed implementation, lead implementation, others follow.. friend right.
copenhagen, definitely copenhagen post- traumatic stress disorder talks various moments middle night.
point target actions absolutely right, global recognition government upped pace multiple ways described statement, incredibly important.
also important business sees happening thinks country clear direction invest.
speak north norfolk, green energy future exciting local economy, especially bacton.
along coast, villages like happisburgh suffering part fastest eroding coastline europe.
secretary state touched coastal erosion answer.