however, requires better enforcement, use every second generously long buffer period support businesses preparing implementing changes, including information campaigns.
providing £10 million trading standards increase capacity capabilities next year, £100 million border force majesty' revenue customs next five years tackle illicit- age sales.
bill also allows trading standards issue-- spot fines £200, reinvest proceeds fines, indeed licensing regime, back enforcement.
cop29, labour government reclaimed position global leader climate action.
recognise security prosperity hinge addressing crisis.
right.
friend join welcoming progress made climate finance, acknowledging much keep track road map keep.
5° alive? important prime minister g7 prime minister attend cop.. friend recall, last year, prime minister time attend.
hugely important reach £300 billion climate finance, help global south get clean energy.
hope global clean power alliance able work, money.
secretary state asked— steps taking help increase' soft power.
first departmental questions since appointment shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), welcome shadow front- bench team place.
alongside secretary state culture, media sport, right.
friend member wigan( lisa nandy), foreign secretary establishing new soft power council advise government shape new strategy increase soft power enhance deliver foreign policy objectives.
promoting soft power assets, including british council, bbc world service, scholarships values, crucial generate growth, security global impact.
government' commitment soft power highlighted chancellor' additional funding bbc world service recent budget.
last week, met moldovan mps, frontline russian aggression.
really valued british council' presence, close owing funding cuts.
minister agree would detrimental' place world stage british council forced close offices, particularly british values freedom democracy needed?
foreign secretary made clear committed supporting moldova' democratic choice pursue path freedom, independence european integration.
fcdo provided £511 million grant aid funding 2022 2025 spending review period.
increasingly digital age, british council' impact judged operational, rather physical, presence.
council retains physical presence 100 countries.
countries still access cultural engagements teaching activities online.
let' take new member back benches: andrew mitchell, return.
may wish new shadow foreign secretary, right.
friend member witham( priti patel), every success role?
may also wish minister entire government foreign affairs team courage wisdom deal world dangerous time lives? comes soft power development, remind importance words best articulated former defence secretary mattis: “if cut development spend, order ammunition.
pay tribute right.
member' long commitment issues.
returned last week pakistan first deployed secretary state international development, know well commitment issues long period.
agree sentiments right.
member' question.
aid budget incredibly important makes significant contribution national security right across world.
continue work hard ensure aid budget fit purpose job needs behalf right across world.
call new member front bench: shadow minister.
thank,.
whether findings election monitors georgia, interference recent elections moldova, illegal invasion ukraine, chill felt baltics bucharest, europe today much contested space.
moment pin colours mast much active supporting euro- atlantic aspirations.
minister build efforts last government use considerable soft power much proactive?
continue engage heavily issues—the foreign secretary moldova last week.
committed enhancing' soft power period decline, foreign secretary launching soft power council right.
friend secretary state culture, media sport coming weeks.
assessment made potential merits sanctioning violent illegal israeli settlers.
whether plans extend existing sanctions response settler violence west bank israeli ministers.
palestinian communities suffered horrific violence hands israeli settlers.
october, government sanctioned three outposts four entities linked violence west bank.
speculate future sanctions designations—doing would reduce impact—but continue explore options take tougher action.
settlement expansion occupied palestinian territories remains one biggest barriers peace middle east.
october foreign secretary said: “as long violent extremists remain unaccountable, international community continue act.
commit today considering sanctions extremist ministers ben-
gvir smotrich israeli government?
clear office.
october, targeted amana settler group, operates commercial construction company, pleased followed sanctions last week.
also concerned religious school promoting violence jews, sanctioned.
non-
governmental organisation provided volunteers illegal outposts, sanctioned.
course continue keep sanctions policy consideration.
concerned violence, expansion, rhetoric hearing members israeli government. listened carefully right.
friend' answer.
said speculate future sanctions, two israeli ministers named encouraging settler violence called annexation west bank israel.
right.