government, part global coalition ambitious climate action spans global north global south—it global centre ground climate politics.
seek build agreement cop30 next year, brazil.
cop29, also made important announcements countering deforestation, scaling private finance nuclear co- operation part clean energy transition.
prime minister also announced nationally determined contribution reducing emissions least 81% 2035, compared 1990 levels, following advice received independent climate change committee.
let clear: target right britain—for energy security, good jobs growth.
day announcement, scottishpower siemens announced £1 billion deal invest wind manufacturing hull.
boost british manufacturing support, 300 good jobs industrial heartlands.
shows clean energy mission, builds steps government already taken, include: lifting onshore wind ban; giving consent nearly gw solar; setting great british energy; delivering record- breaking renewables auction; kick- starting carbon capture hydrogen industries; driving towards cheaper, cleaner heating warm homes plan.
national interest use power example work others speed clean energy transition globally, climate change act 2008, supported members across house, inspired others follow lead.
g20 brazil, prime minister launched global clean power alliance, along number countries, drive forward transition.
start work need run- cop30 make next year' talks success, truth despite progress last two weeks, halfway decisive decade limiting warming.
5°c, world way- track.
countries, brazil, also announced ambitious ndcs, months ahead, continue push others go, faster, raising ambition, scaling finance, protecting nature forests, driving forward clean energy transition.
cop process tortuous progress slow.
however, government believe multilateralism—in words, co- operating others—is hard, truly way fight.
say disengage negotiations step stage would let country, deprive voice leave future generations paying price.
despite difficulties, cop29, one truth overwhelmingly clear: global transition away fossil fuels towards clean energy happening, unstoppable clean energy route energy security, unstoppable economic opportunity time, unstoppable people around world see climate crisis, unless act, things get worse.
less five months, government shown seize opportunities speeding home, demonstrated climate leadership abroad, order deliver energy independence, lower bills, good jobs, economic growth security stable climate.
keep british people safe, generations come.
commend statement house.
call shadow secretary state, claire coutinho.
thank secretary state advance sight statement.
echo comments storm bert thank emergency services done help need.
start passing personal condolences right.
gentleman passing john prescott.
know wanted lead paris accords 2015, admired work kyoto, believe, time, described john good “bashing heads together”.
hope, secretary state' opposite number, achieve head- bashing clearly valued john.
vein, secretary state talked lot regaining global leadership, fear stuck 2009.
may want acknowledge, past 14 years, global leader.
major economy halved carbon emissions since 1990.
time,' emissions stayed china' tripled.
however, seen countries persuaded going, faster; persuaded prosperity, living standards.
account% global emissions, fear continues path set, country face hardship, point world-
leading nobody want follow lead.
would make warning, example others.
let start secretary state announced conference parties.
set new target cutting greenhouse gas emissions 81% 2035.
however, hear statement much cost british people.
independent climate change committee says target require people eat less meat dairy, take fewer flights, swap boilers heat pumps petrol cars electric vehicles pace require taxes mandation.
even chair select committee acknowledged people forced change lives.
secretary state says worry, deliver savings energy policy, plans lead higher growth, cut bills, job creation stronger national security, comes plans, none things true.
independent institute fiscal studies already said climate plans lead growth.
national energy system operator' report shows rush clean power 2030 add eye- watering costs energy system, despite expensive costs, would still leave gas pricing system around 50% time—or would leave equivalent millions homes dark waiting wind blow.
think anybody' idea energy national security.
secretary state take word.
head offshore wind development rwe, one country' largest wind developers, warned secretary state' rush meet 2030 target lead price spikes, consumers losing.
chief executive octopus warned £6 billion costs consumers pay, right.
gentleman wants build renewables without reforming grid.
former head mi6 warned secretary state—[ interruption.]
worth listening.
said point view national security, secretary state pursuing “a completely crazy energy policy”.