friend' answer.
said speculate future sanctions, two israeli ministers named encouraging settler violence called annexation west bank israel.
right.
friend accept, even talk sanctions today, recognise threat annexation real, come clearly support independent palestinian state, settlers continue violence belief eventually achieve annexation want?
commend.
friend standing issues.
let absolutely clear: annexation would illegal would stand opposed.
make fundamentally clear.
assured continue speak illegal violence settlers settler expansion.
international law vital build platform secure peaceful world.
government recognise support international criminal court' jurisdiction, co-
operate fully court ensure carry work without obstruction?
yes, 100%.
come chair foreign affairs committee.
also ask right.
friend ben-
gvir smotrich, perhaps ask different way, might get answer.
lord cameron chipping norton tells last general election, foreign office working potential sanctions two controversial infamous settlers ministers.
appreciate sanctions kept review, right.
friend position tell decision might made, one already made, ministers?
think previous foreign secretary wrong talk sanctions consideration—particularly talk sanctions said consideration implement.
get drawn sanctions policy dispatch box, pleased right.
friend raising issues importance.
anyone looking see strength feeling house.
call liberal democrat spokesperson.
comments last week finance minister smotrich advocating annexation west bank, together continuing devastation northern gaza, reinforced idea elements israeli cabinet interest two- state solution.
real imminent risk extremists israeli cabinet succeed annexing palestinian territories negotiations take place.
light, foreign secretary agree time recognise palestine?
yesterday g7 meeting rome, foreign ministers discussed issue.
united—all us—in condemning suggestion annexation.
would stand.
increase amount proportion official development assistance allocated humanitarian projects.
government determined rebuild' reputation international development.
announced doubling support people hit humanitarian emergency sudan, well providing support people gaza, lebanon crisis situations.
government' insistence continuing implement tories' deep damaging cuts aid budget unprecedented levels oda spending- donor refugee costs resulting reductions, pauses cancellations overseas oda projects.
indicated dissent.
see minister shaking head; look forward response.
recognise government cannot say back global stage boris johnson- inspired policies continue cut deep development policy?
tell.
gentleman programme budget fcdo 2025- 26 actually highest level recent years.
able deliver government taking action issues previous government tackle, particular- donor refugee costs eaten budget.
saw gimmicks; see action.
instead, new government taking action.
humanitarian crisis sudan horrific, clear rape used weapon war.
recent data médecins sans frontières highlights 90% sexual violence survivors hospital chad abused armed perpetrators, 50% attacked homes.
happening 2024.
foreign secretary provide details' recent pledges humanitarian aid sudan region used support survivors sexual gender-
based violence?
grateful.
friend raising incredibly concerning situation.
determined, particularly relation conflict- related sexual violence.
october 2024, led moves secure renewal mandate fact- finding mission nations human rights council.
mentioned, recently doubled humanitarian aid, foreign secretary also led efforts un security council take action humanitarian emergency sudan.
welcome shadow minister.
government appear complete tailspin whether release costs fall british taxpayer result rushed deal give away british chagos islands.
given reported trip mauritius special envoy, jonathan powell, minister least confirm today budget costs come, including whether intend use aid budget?
tell house much cost year total, british chagossians actually genuine say?
would make sense keep strategically important islands crown, rather secretive deal negotiated?
deal better bad deal.
understanding actually 10 rounds negotiations conservatives, see reaching necessary agreements.
frankly bizarre argument coming opposition.
details situation public domain, quite rightly.
part ensuring follow international law.
recent progress made helping secure release alaa abd el- fattah.
committed securing consular access release el- fattah.
continue raise el- fattah' case highest levels egyptian government.
prime minister raised president sisi august, last raised egyptian foreign minister yesterday.
thank foreign secretary answer.
alaa abd el- fattah' mother, laila soueif, gallery today 58th day hunger strike protest continued imprisonment son, british citizen, whose prison sentence egypt ended september.
sure foreign secretary feels understands laila wants know government everything bring son home.
foreign secretary guarantee government put hold new economic financial partnerships egypt unless british national alaa abd el-
fattah freed?
look forward meeting el- fattah' mother later today.
reassure.