delighted able take question, one many scots house.
incredibly proud brand scotland, scottish secretary driving forward really pushing case scotland' place world, working part.
certainly celebrating st andrew' day—i certainly.
action humanity research conducted gaza revealed 53% respondents already received humanitarian aid- called evacuations, fears knesset' vote sever ties unrwa likely reduce access aid even.
minister already referred representations made, specific immediate actions secretary state undertake reinforce un' multilateral framework israeli government' obligations international law ensure sufficient aid reaches civilians gaza?
order.
need get colleagues.
topical questions, meant short punchy.
recognise impact sometimes repeated displacements population, happening nine times cases.
used every opportunity make clear essential role un, including unrwa, gaza.
minister agree icc' decision nothing help secure release hostages, deliver aid gaza deliver sustainable end war middle east?
set house yesterday afternoon, icc primary method accountability war crimes, supported across whole house.
support icc limit actions take relation issues.
already talked hostages morning vital importance ceasefire, continue to— order.
call alan strickland.
thank foreign secretary leadership tackling sanctioning aiding abetting illegal invasion ukraine, tackle wider issues corruption kleptocracy define putin' cronies?
thank.
friend question.
served haringey taking place house good friends many years.
right raise issue.
said illicit finance would priority,.
hope make announcements back sanctions announcements made week.
world aids day approaching, sure whole house agree impact global fund tackling hiv aids globally.
replenishment coming next year, ministers commit continuing make significant contribution global fund?
grateful right.
gentleman question leadership shown issue, along others across house.
determined see successful replenishments health- related funds, announced week definitely going.
innovation plays key role tackling hunger.
minister expand efforts taking tackle hunger supporting innovators alora, based norwich research park, using revolutionary technology create world' first ocean agriculture system?
grateful.
friend raising.
incredible facilities norwich working agricultural innovation, important global food production farmers.
research used intensively local farmers well others globally.
ridiculous even contemplate taking 61 sri lankan asylum seekers diego garcia part agreement mauritius.
serious concerns whitehall sri lankans criminal records, allegations may involved child abuse.
raised home office avail.
ministers foreign office make sure records checked sri lanka diego garcia ensure criminals abusers allowed?
government inherited situation british indian ocean territory involving tamil migrants india sri lanka arrived.
delivering solution protects migrants' welfare avoids opening dangerous new migration route.. gentleman' concerns regarding safeguarding issues absolutely heart dealt home office ministerial colleagues.
right.
friend share concern increasing number women given death sentences iranian authorities.
urgent representations make iranian government overturn death sentences ensure women receive fair trial?
assure.
friend majesty' ambassador iran continue raise appalling issue directly iranian officials tehran.
furthermore, instrumental adoption iran human rights resolution un third committee last week.
resolution calls iran establish moratorium executions end reprisals women human rights defenders.
government indicated would arrest democratically elected prime minister israel.
would contradict act breach state diplomatic immunity.
foreign secretary tell house whether believes compliance icc' decision sets precedent future decisions similar nature?
concerned contradicting international norms?
considered question exhaustive length yesterday.
repeat shadow attorney general written question elements international law properly followed case, attorney general set respond, although suspect case would go courts usual way.
constituent, british citizen jimmy lai, failing health, thank foreign secretary department work uphold rights international law.
foreign secretary share assessment scale international support jimmy lai' release?
“massive” probably word would use.
case raised across european union, raising.
trial begun, well 70s, made case chinese released.
becoming cruel unusual punishment, frankly.
international criminal court confirmed known months, israeli government, leadership benjamin netanyahu, unleashed concerted campaign crimes humanity innocent palestinian civilians.
longer question side, right wrong.
cold, hard legal fact, cannot allow.
secretary state assure government considering appropriate action netanyahu gallant properly hold account?
long.
assure.
friend member tooting( dr allin- khan) government intend stand international obligations relation icc, relation many things,.
issuing arrest warrants israeli prime minister netanyahu, foreign secretary confirm government impose scale sanctions israel, individuals, government rightly imposed russia icc issued arrest warrant putin? war crime war crime, arrest warrant arrest warrant.