restrictions aid unacceptable.
must lifted immediately.
foreign secretary baku recently cop29, discuss interlocutors across region extent global finance goals would impact humanitarian assistance middle east?
yes, foreign secretary discuss matters, including directly mia mottley, premier barbados, leading many small island developing issues.
certainly, determined play part humanitarian issues well globally climate issues.
important country well rest world.
weeks ago, asked foreign secretary getting assurances children receiving polio vaccinations would killed receiving.
since, thousands children killed northern gaza.
given icc' recent ruling war crimes, british public doubt want know government shying away legal moral obligation ban arms trade.
government determined use every mechanism advance international humanitarian law.
includes within un security council, discussed, also taking action every bilateral multilateral opportunity, including polio, led efforts get vaccination going first place.
call chair international development committee.
october, israeli knesset passed two laws relating nations relief works agency: law cessation unrwa activities state israel; law cessation unrwa activities.
take effect 28 january, consequence preventing aid distribution gaza prevention primary care, education refuse collection west bank.
last week, committee palestine jordan.
huge concern legislation takes effect, breach numerous international laws catastrophic effect humanitarian security situation region.
conversations ministers israeli counterparts prevent implementation, international community protect un organisation?
grateful.
friend raising committee work important issue.
government absolutely clear unrwa agency deliver aid scale depth required middle humanitarian emergency..
friend asked representations made government.
made representations, including un general assembly.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( hamish falconer), made representations yesterday.
foreign secretary made number times, including israeli counterpart.
clear restrictions operation unrwa must implemented israeli government.
humanitarian situation middle east made worse arms supply within beyond region.
liberal democrats long- standing policy government exporting arms israel occupied palestinian territories given referred fcdo' last human rights report.
fcdo extend number arms export licences denied israel?
gently encourage.
member look action taken government weeks ago suspend number arms licences.
believe important risk towards breaking international humanitarian law.
government take responsibilities regard seriously indeed.
root cause much terrible humanitarian suffering middle east today regime tehran, fuelling houthis, hamas hezbollah brutally repressing people bailing putin' war machine, even plotting assassinate individuals based.
beyond sanctions iran—which support successive governments put place years—can minister tell, behalf foreign secretary, exactly comprehensive plan start dealing repressive regime causing much brutality across middle east?
deeply concerned destabilising impact iranian regime within region beyond.
right.
lady mentioned number cases see impact clearly.
would also underline truly devastating humanitarian crisis yemen much connected iranian backing houthis.
repeatedly raised concerns bilaterally multilaterally.
clear need strong voice government matters, exactly delivering.
recent steps department taken deliver echo programme.
echo telephone contract telephones foreign, commonwealth development office 79% completed, track completion january 2025.
ministers officials working day night fix procurement mistakes previous government.
echo programme crucial delivering new global communications network fcdo.
minister mentioned due completion january 2025, remain within budget?
plans ensure delivers full technical financial benefits?
minister think additional support adjustments needed ensure delivery?
increased scrutiny hard- working ministers officials, reach targets.
write.
gentleman details specific question.
steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change.
steps taking cabinet colleagues demonstrate leadership climate change.
proud join ministers across government show leadership climate nature crisis cop29.
right.
friend prime minister announced ambitious 2035 emissions reduction target, reaffirmed commitment global south £11.
billion climate finance.
cop29, labour government, reclaimed position global leader climate action.
recognise security prosperity hinge addressing crisis.
right.
friend join welcoming progress made climate finance, acknowledging much keep track road map keep.
5° alive? important prime minister g7 prime minister attend cop.. friend recall, last year, prime minister time attend.
hugely important reach £300 billion climate finance, help global south get clean energy.
hope global clean power alliance able work, money.
[ official report, 22 january 2025; vol.
760,.
6wc.
]( correction) world' forests lungs earth, losing alarming rate.
area size azerbaijan, cop29 hosted, destroyed every year.
foreign secretary explain government preserve world' forests support protect?