former head mi6 warned secretary state—[ interruption.]
worth listening.
said point view national security, secretary state pursuing “a completely crazy energy policy”.
secretary state' plans make energy expensive unreliable see jobs fleeing polluting countries, cheap energy innovation matter race jobs.
need ask china, dominates clean tech supply chains world' largest polluter.
billions pounds taxpayers' money going pay rushed transition—from country, investment made clean power, country still 60% powered coal.
talking low growth, high bills, jobs lost even blackouts, carbon atmosphere.
opposite promising.
baku, secretary state signing targets without talking lives british people, also signing away billions pounds taxpayers' money.
signed$ 300 billion annual climate finance target.
afraid credible say taxpayers pay.
pay, deserve know much.
tell today new target mean british taxpayers?
considering increase target, public rightly question countries russia particularly china, world' largest polluter second largest historical standards, obliged pay penny—i think tried insist would, clear obliged pay in—while, invested billions cutting emissions accounts% global emissions, pay.
secretary state also set assessment impact increased reliance coal- powered chinese imports 2030 zero carbon plans, means global emissions?
secretary state honest british public.
promised £300 energy bills 2030, weeks ago, whipped labour mps vote pledge.
took away winter fuel payment, despite promising elderly would looked energy policy, says achieve stronger climate targets way require zero cost public.
recipe climate leadership, recipe higher bills lost jobs, disaster british public.
remind front benches reply statement last longer five minutes.
oh dear, oh dear!
let deal shadow secretary state' questions,.
let start nationally determined contribution, announced conference parties.
interesting opposes, 2035 ndc announced prime minister exactly target government legislated 2021, sixth carbon budget, covers 2035.
opposing target government put law, claimed, months ago, working towards secretary state.
pattern,.
every week, right.
lady takes twitter express outrage policy, asking, “who earth could support?
every week, someone pops replies says politely, “you, months back.
time done.
last week, came clean heat market mechanism—another policy proposed.
[ interruption.] says, statement eight months ago, said clean heat market mechanism would introduced april 2025, exactly government.
truth leap passing bandwagon, even means trashing record.
let give shadow secretary state little lesson opposition.
job opposition oppose government, oppose.
ended: window goes commitment climate action.
ignoring fact route energy security, good jobs lower bills, ignoring fact backed business, ignoring fact country honourable tradition bipartisan consensus issue.
happy say previous government proposed ambitious targets, cop26 important milestone world.
irresponsible, crass opportunism; helped take conservative party worst election defeat 200 years, approach work.
let tell shadow secretary state clean energy superpower mission means.
means cleaning power system, leave country exposed fossil fuels, previous government.
means new jobs carbon capture storage decarbonise industry- industrialise.
means energy efficiency homes, meaning lower bills, warmer homes lower emissions.
neso report talked, know deeply disappointing, independent report says 2030 achievable—she said.
also says give energy security—she says.
also says lead lower electricity, constantly denies.
truth right.
lady nothing say.
conservative party basically saying, “stop world—we want get.
nothing british people.
lot learn.
afraid say needs start reflecting government went wrong.
went wrong many different ways, seem learning lessons.
call chair energy security net zero committee.
may gently say shadow secretary state really believe dodgy headlines daily telegraph?
fact, sure whether headlines daily telegraph ever dodgy, based quoting.
importantly, though, let congratulate prime minister leadership conference parties, secretary state leading negotiations, least delivering £300 billion climate finance developing countries.
set country' achievement since general election
; extent combination country showed cop delivered home since july encourage countries around world play part addressing climate crisis?.
friend asks important question.
two truths came cop: first, transition unstoppable, secondly, going fast enough.
difference decade ago—my. friend,, nodding agreement—because every country knows climate crisis happening affecting.
testimony heard like testimony could provide people seeing.
every country knows act, face constraints acting, also know—this big change decade ago—that massively economic interests.
race good jobs future, clean energy transition provide.
call liberal democrat spokesperson.
cop29 concluded deal, welcome, leaves much desired.