]( correction) world' forests lungs earth, losing alarming rate.
area size azerbaijan, cop29 hosted, destroyed every year.
foreign secretary explain government preserve world' forests support protect?
pleased speak cop issue forests join inspirational indigenous leaders subject.
found £3 billion nature, £1.
billion dedicated work forests.
whether made representations counterpart georgia reported irregularities parliamentary elections held country 26 october 2024.
ahead elections 11 october, expressed concerns directly foreign minister darchiashvili pressure civil society stigmatisation minorities ahead parliamentary elections.
following elections, publicly expressed support preliminary findings organisation security co- operation europe relation election.
called georgian authorities investigate irregularities reverse declining commitment inclusive open democracy.
thank minister actions.
draw attention house entry register members' financial interests work done past democratic activists georgia.
activists terrified georgia turning point.
minister join calling new elections international oversight end attacks civil society groups, especially heroic lgbt groups attack?
things take place, government keep open option sanctions individuals responsible democratic backsliding georgia?
recognise.
friend' long- standing interest issue strong views.
let clear.
28 october, majesty' ambassador georgia called central election commission transparently investigate alleged incidences election fraud.
following session new, embassy reiterated concerns election violations need independent investigation.
absolutely right right peaceful protest free civil society key attribute modern european democracy must respected.
continue make clear.
first pay tribute.
member east renfrewshire( blair mcdougall), whose focus georgia—not free elections georgia, spread putin' evil influence across europe—has incredibly important.
actions minister taking push back russia' influence region push back russia using budget bbc world service broadcast sub- national languages inside russia, people russia know done name understand putin?
right.
gentleman absolutely right point important work bbc world service area, particular language services.
past met fantastic staff important work.
important people access free, accurate impartial information, including languages.
clear extent russian interference georgia long time clear russian interference across europe democracies.
working closely nato eu partners issue.
steps plans take help strengthen relations.
indispensable ally committed depth breadth- relationship.
prime minister met president- elect trump september dinner, good opportunity get know.
course continue work current administration.
tony blinken yesterday.
defence spending key aspect relationship.
foreign secretary able tell american allies date increase defence spending.%?
cannot, influence european allies increase defence spending?.
gentleman right raise issue defence spending.
raised presidents since eisenhower.
right donald trump came power four european countries spending%.
labour left government.%.
sad dropped determined get back.% gdp.
make statement departmental responsibilities.
past month, growth heart visit africa. agreed work new global plan south africa new strategic partnership nigeria.
un security council presidency shown support ukraine, 000 days war pressed lasting peace middle east, condemned russia' shameful veto resolution sudan.
finally, throughout cop restoring british leadership climate.
since coming office, government suspended arms export licences israel; rolled international criminal court, nothing new hamas terrorists; poured cash nations relief works agency, despite concerns significant number staff double- hatting hamas.
many things published arabic government' website.
decides published arabic?
published arabic?
relate israel, nothing published hebrew?
art diplomacy speaking foreign leaders foreign nations best' national interest.
sometimes involve foreign languages,, example, support bbc world service.
slightly bizarre question.
agree ending human trafficking across english channel requires approach co- ordinated countries people trafficked.
foreign secretary assure house french government share commitment smashing gangs ending crossings?.
friend pleased hear met french foreign minister london last week, discussed issues agreed co-
ordinate better, home secretary working closely new french interior minister.
call shadow foreign secretary.
relationship government building china appears give take.
order convince house situation different, foreign secretary tell achieved regard advancing' interests respect security, economic practices human rights since recent visits china, expects achieved future visits?
welcome right.
lady place, also remind last government seven different china policies little achieved.
four half months.
pleased china discussing issues disagree, agree challenge china, continue coming months years.