secretary state might recall two years ago launched report highlighted northern ireland receives one fifth average spend defence.
incorporates commitment harland wolff, worked greatly welcome.
also welcome announcement £1. billion contract thales.
however, accept previous government committed thorough thoughtful publication would support continued growth northern ireland' defence sector?
similarly commit?
ministry defence agreed deliver precisely “safeguarding union” commitment defence industrial strategy, look' defence, technological industrial base contribute government' growth mission, including northern ireland.
house commons afternoon recognise 125 years irish guards british regiment.
consider capacity arm defend, also continue resolve defend stand values nation?
terms legacy, secretary state commit defending defended?
certainly.
served operation banner protecting people northern ireland standing values country.
discussed great deal recently, since last opportunity address house, right.
gentleman seen decision ministry defence taken judicially review clonoe inquest verdict—a decision support.
assessment made potential impact great british energy funding northern ireland.
great british energy operate across whole, helping reduce reliance imported gas bring energy bills.
ministers gb energy work northern ireland' department economy explore opportunities increase clean energy deployment 2030, starting £1. million funding executive sustainable energy.
abandoning 2050 net zero target shows tory leader learned nothing party' historic election defeat.
minister agree northern ireland huge amount gain labour government, working together northern ireland executive transition clean power?
update recent discussions executive?
conservatives' energy policy, past 14 years, fails bring bills, still relies expensive oil gas, fails invest green jobs, fails future generations climate change.
government investing new technologies need.
two weeks ago delighted join- secretary state energy security net zero,.
friend.
member rutherglen( michael shanks), ulster university see cutting- edge renewable energy solar panel development benefits clean energy transition bring northern ireland.
also working executive.
pursuit unrealistic costly net zero policies, government committed billions pounds carbon capture; guaranteed long- term prices renewable energy sources, added consumer bills; set gb energy, costly quango.
one project likely apply gb energy proposal massive wind farm coast northern ireland adjacent giant' causeway, world heritage site major tourist attraction.
minister commit ensuring gb energy support project would detrimental effect tourism industry?
wind farms positioned subject normal planning processes, wind farms solar power offer huge opportunities northern ireland.
net zero future; reliance expensive oil gas past.
bills come jobs grow new technologies bring forward.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
record £18.
billion funding settlement 2025- 26 provide northern ireland funding line independently assessed level need, executive decide funding spent.
royal college general practitioners northern ireland said hike national insurance contributions catastrophic gp surgeries.
many practices teetering edge, ministers talk colleagues treasury? would point.
member previous government left—[ interruption.]
however much may deny, previous government left fiscal black hole filled.
increase expenditure resulting autumn budget helping fund, part, record settlement northern ireland executive got 2025- 26.
call chair northern ireland affairs committee.
committee soon publish first report house funding public services, issue revenue raising executive continues highlighted.
conversations secretary state executive help deliver longer- term financial sustainability northern ireland?
regular discussions executive financial situation plans.
truth simple: governments around world, including northern ireland executive, choices make, resources available, whether seek raise revenue fund things, including investment health.
choices executive make, make choices, less funds would otherwise available.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, belfast chamber, represents 600 businesses, warned many northern irish businesses forced freeze growth plans, halt recruitment, cases, cut jobs absorb rising costs consequence rising employer national insurance contributions due take effect four days.
assessment northern ireland office made impact tax rises small medium- sized enterprises, practical discussions secretary state northern ireland executive support smes, future northern ireland' growth?
course increase employer' national insurance difficult firms—that clearly case—but, said, north ireland economy growing faster rest low unemployment.
rest today' questions time highlighted huge areas potential northern ireland economy continue grow create new jobs businesses.
call shadow minister.
northern ireland farming minister estimates three quarters dairy farms northern ireland could hit inheritance tax following chancellor' disastrous changes.