minister confirm whether plans ensure chagossians finally included discussions eleventh hour negotiations?
hard- working families around country rightly questioning government seem willing, reportedly, negotiate significant payments mauritius time winter fuel payments scrapped.
confected consternation conservatives also bemusing, given foreign secretary first signalled' intention secure agreement.
minister confirmed, treaty must come house scrutiny, especially given importance national security.
confirm happen house vote final deal?
absolutely right, said many occasions, new administration chance consider agreement.
welcome fact recognises strength deal—we heard comments made—and fundamentally protect security interests.
remind.
lady legal obligations relation operation base right consulted, full engagement process..
lady asks chagossians.
deeply regret, said many times, way chagossians removed islands, negotiations mauritius, priority secure full operation base diego garcia.
however, worked hard ensure agreement reflects importance islands chagossians.
set house number times mechanisms systems place.
really important respect many different views within chagossian community.
one settled view.
example, chagos refugees group, one largest chagossian groups, fact welcomed agreement.
minister confirm confirmation legal status base diego garcia strengthen influence asia- pacific put strong position counter influence china?
absolutely.
national security, allies, heart agreement.
significant problem.
former government knew, started negotiating.
completed deal, full involvement consideration important measures, set many occasions, keep base safe.
minister knows regard, says appeared dispatch box many times information, knows nothing giving information—it means dragged.
question want ask—
the. question, covered detail set today—is much taxpayers pay settlement, budget come?
guarantee stage come defence budget increase?
said yesterday, financial element 99 years crucial protect operation vital base—we scrimp security.
treaty signed, put house scrutiny ratification usual way, include costs.
right.
gentleman asks budgets coming.
terms treaty associated funding arrangements still finalised.
financial obligations, including departmental budgetary responsibilities,, course, managed responsibly within government' fiscal framework.
minister agree vital government fulfil obligations international law?
recognise january 2021 binding judgment international tribunal law sea—[ interruption] —which handed conservative government, found' current administration archipelago “constitutes wrongful act…and…must brought end rapidly possible”?
appear confusion different legal judgments among opposition, hear chuntering.
number ways operation base sustainable.
clear without deal—as previous government recognised—we would face serious, real- world operational impacts base would erode ability operate key frequencies vital communications counter hostile, affecting everything overflight clearances securing contractors, consequential rocketing costs, declining investment degraded facility.
willing take risk, therefore secured base security allies.
busy increasing presence diego garcia, recently- spirit aircraft, probably facing towards iran.
given, much trump white house contributing endowment minister proposes hand mauritius?
set number occasions, today, present treaty, present costs arrangements, house chance scrutinise.
welcome fact recognises strength deal, rooted rational hard- headed determination protect security, presence indo- pacific.
said, going get operational discussions matters base relation presence aircraft.
thank minister team tireless efforts secure future vital base, exactly right thing.
assure less robust security provisions place?
absolutely assure.
friend fact; core detail arrangement.
retain full control diego garcia robust provisions keep adversaries, including unrestricted access use base, buffer zone mentioned, comprehensive mechanism prevent activity islands threatening base operations, ban presence foreign security forces.
inhabited british overseas territories, british sovereignty flows, opinion, self- determination islanders residents, exactly british indian ocean territory.
even though population displaced, british sovereignty flows chagossians right self- determination.
ask minister efforts made engage widest possible constituency chagossians, whether give veto deal acceptable.
islands permanently inhabited, one fundamental issues situation.
said repeatedly, many things supportive chagossian community, including engaging number different groups.
range opinions, think important recognise that—there, course, support deal.
continue put interests chagossians heart agreement.
, full details available due course.
yet, opposition attempting sow division allies, indeed share allies' sensitive operational information.
succeed, impacts strategically vital relationships india.. friend agree opposition consider waiting treaty ready scrutiny, rather damaging vital national interests way?
completely agree—i think speculation hugely unhelpful.
hugely grateful close co- operation throughout negotiations, administration extensive detailed engagement, helped make progress deal..
friend rightly points, agreement welcomed important partners, including india.
china welcomed, course, knows agreement strengthen presence region.
today marks 43rd anniversary start war falklands—another key overseas territory.