grateful.
lady.
like, pay tribute big range providers play crucial role supporting children' early education.
extends private voluntary providers childminders, crucial part sector.
announcement making today school- based nurseries designed deal many challenges identifies arising childcare deserts left behind conservatives.
also know school- based providers greater share market deprived areas, 34% announced today serve disadvantaged communities.
alongside, note.
lady welcomes biggest ever uplift secured early years pupil premium, make big difference life chances children disadvantaged backgrounds.
comes rates, always continue keep review..
lady asks charging guidance issued.
believe important parents greater transparency comes charging fees, able exercise greater choice offered.
believe right approach, least move towards system vast bulk childcare backed government..
friend assured early adopters breakfast clubs programme, instance, start national roll-.,, delighted ringway part first phase school- based nurseries programme, determined ensure provision throughout country.
announced today, 34% serve communities experience disadvantage.
important ensure families take childcare early years provision, critical deliver places.
today' announcement £37 million capital investment, including investment.
friend' constituency, crucial part.
trelai primary school sits heart camborne, redruth hayle constituency.
surrounded area suffers profound levels poverty deprivation.
ever area needed good news early years, mine, following shameful neglect previous government.
minister agree new childcare places new expanded nurseries, including trelai primary school, help children deprived backgrounds best start life, life chances children deprived backgrounds ignored conservative party years?
secretary state asked— discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
discussions northern ireland executive development new industrial strategy.
economic growth priority government, industrial strategy central achieving.
last week co- hosted roundtable minister economy northern ireland, caoimhe archibald, business organisations discuss work together ensure industrial strategy benefits northern ireland.
northern ireland, like newcastle-- lyme, proud industrial heritage.
secretary state expand answer give flavour specific discussions industry, higher education institutions executive ensuring northern ireland right alongside newcastle-- lyme heart government' new industrial strategy?
northern ireland indeed great industrial heritage.
titanic studios, example, paint shed harland wolff, hosts lot film making.
another example revival harland wolff,, thanks takeover navantia, building navy' three new fleet solid support ships.
two good examples northern ireland' strength.
secretary state agree industrial strategy deep importance residents northern ireland, residents erewash, currently process redeveloping new stanton park form new industrial future rubble famous former ironworks?
indeed, wish.
friend every success new stanton park redevelopment.
roundtable co- chaired last week, representatives manufacturing, cyber, small businesses alchemy, chambers commerce derry/ londonderry causeway coast.
businesses see industrial strategy resulting great opportunities people businesses northern ireland.
core objective government' modern industrial strategy unleash full potential cities regions, true northern constituency harlow.
secretary state agree northern ireland' four city growth deals, government committed budget, play vital role?
wish harlow every success well.
city growth deals really important northern ireland' economic future.
government investing considerable amount money, together executive, private sector partners businesses.
among projects city growth deals support relating digital innovation, decarbonisation digital health—yet another example great strength northern ireland economy.
boost productivity, drive clean, green power build resilient economy across, collaboration essential.
secretary state set political engagement business leaders politicians working together deliver best northern ireland?
last thursday visited foyle port innovation park.
new data centre built tap renewable energy available alongside.
really good example port thinking economic future get new businesses, drawing great strength northern ireland renewable energy.
hope see developments.
constituents falkirk saw first hand failure governments collaborate previous.
engagement secretary state political leaders business sector leaders, bus manufacturing, work together deliver best northern ireland?.
friend gives chance talk great success wrightbus, based ballymena, huge new order go- ahead.
making electric hydrogen buses future, taking staff.
would encourage anyone across thinking buying buses fleet see available wrightbus.
secretary state outline representations made cabinet colleagues ensure industrial strategy pays lip service position northern ireland' manufacturing industry, seen aerospace, shipbuilding defence, global reputation top- class?
advocate government invest sectors even even better?