thank right.
lady question.
mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term effective operation joint- base diego garcia.
working mauritius finalise agreement, although everybody' interest progress deal quickly, never put exact date, intend.
following signature, government bring forward bill enable implementation treaty, course opportunity scrutinise treaty usual way ratification.
repeat government inherited situation long- term future military base threat.
deal rooted rational hard- headed determination protect security allies.
protect base diego garcia, cement presence indo- pacific generations come.
thank,, granting urgent question.
incredibly disappointing, day foreign office oral questions, ministers hauled back house explain going.
yesterday lunch time, downing street briefed agreement mauritius, would give away chagos islands pay privilege, finalised.
said house yesterday.
prime minister mauritius also issued public statement confirming.
despite interrogated botched deal chamber yesterday, ministers gave indication significant development.
still completely dark fundamental questions enormous importance.
many billions pounds hard- pressed british taxpayers' money expected fork lease back territory already? comes vulnerable pensioners winter fuel payments ripped away, family farms businesses punished new taxes labour government.
safeguards place protect military base diego garcia may try establish foothold archipelago?
ministers far refused publish even map buffer zone.
happens vital military base diego garcia end treaty, kind sovereign rights,, able exercise diego garcia meantime?
prime minister mauritius says forced changes arrangements exercise sovereign rights lease extension.
minister finally confirm account given prime minister mauritius correct?
cannot simply stand avoid questions.
house deserve answers; british public—the taxpayers.
put simply, british indian ocean territory remain british, labour prioritised appeasing whims left- wing lawyers activists, rather standing national interests.
high time deal ditched.
finally, reports implied military threats chagos islands, british sovereign territory—labour members may laugh, issue fundamental security country—from regime tehran.
iranian regime threatened space.
purported military threats important.
understand, response reports, unusual build- american bomber aircraft equipment- carrying aircraft joint- military base diego garcia.
serious, clearly need take threats seriously.
would welcome clarity foreign office' diplomatic response issue.
parliamentary accountability issue, answered fewer five urgent questions subject last six months, answered 130 written questions colleagues.
discussed twice foreign, commonwealth development office questions yesterday.
repeatedly said, details treaty finalised, presented house, full scrutiny usual way.
explained bill brought put force important aspects treaty require legislative change, course full debates,, house.
simply reject basis much right.
lady' question. said repeatedly, problem, government part start negotiations, go 11 rounds?
significant challenge, deal paramount national security.
scrimp security, important deal put place, recognised parties.
agree deal' best interests protects national security.
importantly, right.
lady asked security provisions protect base.
include full control diego garcia, including control electromagnetic spectrum, unrestricted access use base, well buffer zone around diego garcia nothing built put place without consent.
robust mechanism review process ensure activity outer islands impinge base' operations.
indeed, prohibition presence foreign security forces, either civilian military, outer islands.
prime minister said, full details course set treaty laid, include costs.
scrimp security.
right.
lady asked important question relation iran.
understand operational reasons matter policy, offer comment information relating foreign nations' military aircraft movements operations., close co- operation allies, closely monitors security environment indian ocean region identify mitigate potential threats base diego garcia.
share minister' bafflement opposition' utter obsession issue.
confirm agreement, vital- military base operations completely unaltered? share.
friend' bafflement.
many issues going world, question number times one raised.
answered questions.
welcome fact recognises strength deal.
rooted rational hard- headed determination protect security allies.
signed, protect base diego garcia, threat, cement presence indo- pacific.
call liberal democrat spokesperson.
following yesterday' intervention president trump, appears white house final say future sovereign british territory.
meanwhile, chagossians continue ignored.
process securing deal shambolic.
chagossians denied right say, shameful treated.
minister confirm whether plans ensure chagossians finally included discussions eleventh hour negotiations?
hard- working families around country rightly questioning government seem willing, reportedly, negotiate significant payments mauritius time winter fuel payments scrapped.
confected consternation conservatives also bemusing, given foreign secretary first signalled' intention secure agreement.