would encourage anyone across thinking buying buses fleet see available wrightbus.
secretary state outline representations made cabinet colleagues ensure industrial strategy pays lip service position northern ireland' manufacturing industry, seen aerospace, shipbuilding defence, global reputation top- class?
advocate government invest sectors even even better?
already pointed examples investment.
harland wolff, would add order going thales make missiles ukraine, create additional 200 jobs.
answers given demonstrate, northern ireland enormous strengths, task strategy,, build.
secretary state give safeguards benefits industrial strategy, economic growth, innovation, research development, adverse effects windsor framework?
windsor framework necessity arising departure european union, got two trading entities different rules open border, arrangement put place manage.
goods continuing flow ways across irish sea.
point.
gentleman growth rate northern ireland higher whole.
northern ireland also lowest unemployment.
regard international trade, mentioned.
member north( alex easton), assessment made made industrial strategy impact tariffs may come goods manufactured northern ireland?
discover later today decision told administration make.
tariffs good country, good global trading system, see consequences.
tariffs puts felt equally northern ireland great.
hesitate take action necessary respond, going make snap decisions, also trying negotiate economic agreement.
industrial strategy would welcome, reality assistance industrial strategy northern ireland would subject eu state aid rules, raw materials industry northern ireland come gb would pass international eu customs border, many goods would made eu,, standards?
unless get rid hindrances, liberate strategy?
pointed previous answer, windsor framework, negotiated previous government huge improvement northern ireland protocol, available means managing challenge two systems, two different sets rules, open border.
members house may want recognise fact, fact, deal.
secretary state aware past couple decades investment companies northern ireland important economic growth cementing peace process.
await announcement president later today, secretary state give thought supporting businesses could detrimentally affected potential tariffs northern ireland?
going wait see administration decide.
already indicated, government take steps necessary national interest, seeking negotiate agreement, work continuing, notwithstanding announced later today.
call shadow secretary state.
house heard, expecting washington later today announce biggest changes tariff regime generation.
may cause huge disruption industry business throughout, disruption may particularly felt northern ireland.
guidance government provided businesses northern ireland help prepare different scenarios?
yet know, apart tariffs cars steel aluminium, else administration may announce later today.
effects tariffs, imposed, felt equally northern ireland across rest.
deal consequences know administration decided.
afraid reveals government provided businesses information help prepare different scenarios may emerge.
secretary state aware scenarios northern ireland, unique arrangements, may particularly disadvantaged trade war.
confirm house, happens, government prepared use article 16 windsor framework take unilateral safeguarding measures protect businesses gb northern ireland?
respect tariffs affect whole, already said.
gentleman, see take appropriate action response.
eu retaliates, issue respect northern ireland, well aware.
however, tariff reimbursement scheme, also aware, means, provided businesses demonstrate goods bought leaving, get tariff reimbursed.
discussions secretary state defence potential impact defence expenditure northern ireland defence supply chain companies rest.
discussions secretary state defence potential impact defence expenditure northern ireland defence supply chain companies rest.
government' commitment increasing defence expenditure.% gdp april 2027 provide opportunity defence companies northern ireland secure investment create jobs.
teesside strong enduring ties northern ireland: remember contribution late mo mowlam legacy, well economic ties.
right.
friend agree government' historic uplift defence spending deepen ties ensure jobs growth across?
indeed agree, opportunity defence businesses, including northern ireland, take advantage increased defence expenditure.
already indicated house two examples, thales harland wolff, government investing northern ireland already.
defence industry supports hundreds thousands good jobs represents manufacturing best.
secretary state outline government support defence sector scotland northern ireland?
important thing increasing defence expenditure, provide opportunities referred moment ago.
also much welcome ministry defence' announcement new hub small medium- sized enterprises allow better access defence supply chain.
mod also committed setting target july year spending smes.
secretary state might recall two years ago launched report highlighted northern ireland receives one fifth average spend defence.
incorporates commitment harland wolff, worked greatly welcome.
also welcome announcement £1. billion contract thales.