wages going faster prices.
never forget: conservative party worst living standards record, inflation 11%, public services left knees.
mess one prime minister made budget.
emergency budget last week fixed nothing.
says bringing stability, see fragility.
election, prime minister also promised would increase taxes working people, even office budget responsibility says jobs tax passed workers.
average, families £3, 500 poorer.
anyone trust?
right.
lady' fantasy figure much use liz truss' economic planning.
turns every week carp sidelines decisions made budget.
yesterday, held press conference could say whether would reverse decisions made budget.
understand, cannot bring say want investment extra £26 billion nhs.
surprised, million extra appointments,, 000 gps, pay rise nurses,.
let get position right, follow: wants extra £26 billion nhs, paid national insurance rise—she wants that—but want reverse national insurance rises.
reduced absurd position voting budget—carping budget—that actually agrees.
agree making people poorer.
agree pensioner poverty.
agree—[ interruption.]
calling “awful april”, decisions prime minister made, made promises, broke.
promises worthless.
people getting poorer.
election pledged freeze council tax.
instead, going everywhere, even birmingham, 17, 000 tonnes rubbish goes uncollected streets.
prime minister regret promising british people would freeze council tax, obviously failed?
ask right.
lady: want people poorer, resign government?
last government put council tax 12 years row.
, think, actually minister responsible council tax, year,?
put.
even local government association conservative group manifesto, page, current position: “we ask government removes caps council tax”.
leading charge?
hampshire county council wanted 15% hike; said.
slough council wanted hike; said.
windsor maidenhead council—was tory, lib dem—wanted hike, said.
surprise council tax £300 cheaper labour councils tory councils.
prime minister want talk birmingham, knows situation.
say: 17, 000 tonnes rubbish birmingham' streets.
normally, state emergency called natural disasters, labour ones.
policies left economy dangerously fragile.
chancellor,, left room manoeuvre.
economic experts, real economists, say either break fiscal rules put taxes—which? think right.
lady must picked script using weeks ago, saying going put taxes spring statement.
situation birmingham completely unacceptable, fully support council declaring major incident resolve situation. put whatever additional support needed.
conservatives government, lost days strike action year since 1980s.
nhs workers picket line, frontline, sent waiting lists roof, take lectures industrial harmony conservatives.
whole house would heard prime minister say whether could keep fiscal rules.
means either change put taxes.
nine months ago, left labour fastest- growing economy g7.
[ interruption.].
remember watching mps laughing first destructive budget.
another one made economy dangerously vulnerable.
bank england says policies pushed cost living families.
disagree bank, accept policies mean higher bills?
right.
lady must person left country actually thinks tories well economy power.
tested last election.
living standards worst record, inflation soared 11%.
nhs knees.
obsessed talking country read obr forecast properly.
growth 2026, 2027, 2028 2029.
thanks planning reforms, largest growth measure obr ever costed.
tories bill came?
abstained.
grow economy build houses abstaining.
old party. changed.
nothing' new.
prime minister talks inflation.
left%.
twice obr forecast government.
fact decisions made economy fragile, face global trade wars.
november, urged seize draft trade deal conservatives negotiated.
instead, lost experienced trade negotiator.
wonder cannot get tariff deal british cars.
conservatives secured investments industry, £600 million bmw, £2 billion nissan £4 billion jaguar land rover.
labour' record car industry crisis, even tariffs, 25, 000 jobs risk.
says preparing eventualities.
prime minister tell exactly protect british car industry failure negotiate?
taking calm, pragmatic approach keeping feet ground.
constructive talks ongoing wider economic prosperity deal.
really important moment.
working sectors likely impacted, guided national interest times, said rule anything, important moment like knee- jerk reactions cool- headed.
rule anything.
right.
lady trade secretary failed get trade deal.
today, trump administration announce new tariffs hurt working people around world.
prime minister agree, time big tech grown fat corrupting politics preying young people, wrong approach would pander bullying tactics tech billionaires imperial court cutting digital services tax?
assure public poorest get cuts, richest get free ride?
thank.
member raising important issue.
issues relation northern ireland particular deal carefully.