replaced gimmick real deterrent.
prime minister spoken movingly, genuine sincerity affection, time young man langdale valley lake district constituency helped shape.
wonder whether aware hill farmers maintain stunning landscapes lakes elsewhere earning average significantly less barely half national minimum wage due cuts income, despite fact provide backdrop remarkably important tourism economy.
agree meet upland farmers lakes dales design scheme together end poverty equip hill farmers produce food protect epic landscapes generations come?.
gentleman share love lake district.
still go back children.
obviously serious issue, put record amount farming budget also set road map.
happily make sure gets meeting relevant minister go take board points make relation.
hundreds residents constituency union park facing massive £1 million charges repair heating system fire safety works put right developer, declared bankruptcy walked away.
new freeholder washed hands responsibility instead leveraging huge ground rent bills fines residents.
prime minister agree exactly move forward plan, much delayed conservatives, abolish outdated leasehold system part plan change?
prime minister saying, “absolutely”, ear.
end feudal leasehold system left millions homeowners subject unfair costs unreasonable practices.
reforms include clear standards repairs maintenance, give homeowners greater say homes managed.
know housing minister heard.
friend said.
labour government failed british public every turn: abandoned waspi women, leaving without compensation deserve; turned backs pensioners failing support winter fuel allowance; let children keeping two- child benefit cap place; inflict hardship vulnerable slashing £5 billion benefits.
perhaps immediate visible failure, poses immediate direct health risk people birmingham, appalling financial mismanagement labour- run birmingham city council.
decade labour control, council' incompetence led mountains uncollected rubbish piling every street, large seen satellites orbiting space.
nothing short disgrace damning indictment labour' inability govern.
prime minister take urgent action protect public health people birmingham immediately deploying the— order.
meant ask quick questions, otherwise nobody going get.
said situation birmingham council completely unacceptable,.
gentleman might want tell constituents delivered million extra appointments nhs, waiting lists coming.
delivered £1, 400 increase national living wage, including constituents, got record investment country, growing economy, including constituents.
constituents grafters—they want work, want see opportunities created skills investment infrastructure need future.
welcome prime minister' commitment fix transport system north england, holding back, invite atom valley development zone constituency discuss create skilled jobs north greater manchester.
grateful friend' question.
unlock growth across country partnership local leaders, giving power skin game, fix north' broken transport system—another thing conservatives left complete mess—through nearly £1. billion local buses, roads trams, additional £415 million upgrade trans- pennine route, fixing millions potholes.
obviously, consider.
friend' kind invitation.
since prime minister last spoke,, 000 people signed open letter health secretary support north devon district hospital, faces 10- year wait urgent repairs.
hospital still denied ministerial visit, government consider trust' emergency plans meet trust, discuss keeping operating theatres open beyond 2027 meet capacity? said previous exchange, obviously unfunded promises—the fantasy promises —of conservative party meant.
gentleman' hospital would never delivered.
[ interruption.]
conservative members moan; apologise.
gentleman' constituents.
take tough decisions make programme deliverable, done.
continue support trust maintain facilities advance new hospital investment, minister secondary care visiting hospital, hope opportunity necessary discussions.
stone lodge academy, special school ipswich, one first schools country benefit new breakfast club month.
important step tackling suffolk' decades-
long special educational needs disabilities crisis, multimillion- pound funding settlement given opening new specialist places across county.
prime minister outline steps taking break barriers opportunity children part plan change?
pleased say first 750 breakfast clubs open month.
pleased early adopter.
friend' constituency, well constituency leader opposition—i sure welcome one weeks.
put £450 year back pockets working people.
today, awarded £37 million 300 primary schools create, 000 nursery places september, making easier working families access government- funded childcare.
, 700 workers scunthorpe steelworks facing redundancy, plus many supply chain, many people constituents.
welcome negotiations continuing, whatever outcome, local economy going need significant support.
affected would appreciate reassured prime minister could give indication personally taking interest matter, point distant future, would meet, neighbouring mps council leader discuss way forward.
grateful.
gentleman raising.