thank.
member raising important issue.
issues relation northern ireland particular deal carefully.
always put national interest first, pleased talks ongoing, constructive talks.
believe trade war nobody' interest, sectors industries impacted view, continue make progress national interest.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' earlier remarks, particularly myanmar thailand.
support aid; despite budget cuts, hope generous possible humanitarian crisis.
prime minister shown commendable leadership ukraine, plan military coalition willing putin.
provide similar leadership economic coalition willing trump' tariffs free trade, avoid global trade war global recession?
every week right.
gentleman tries tempt make think false choice relationship relationships countries, particularly europe.
think wrong choice defence, security intelligence, reasons rehearsed across chamber.
also think wrong trade economy.
good deal trade—a balanced trade relationship—with, believe interests best served calmly trying secure deal national interest, time preparing leaving options table.
hope prime minister able cut deal, increasingly fear deal good enough avoid global trade war.
one options must work european allies, commonwealth allies others, tackle trump' tariffs could saying goodbye free trade generation.
turning domestic matter, three years ago american private equity firm kkr bought 25% stake northumbrian water.
since, people across north- east seen water bills soar, last year alone northumbrian water dumped nearly million tonnes raw sewage durham' whitburn coast conservation area.
kkr poised buy thames water, ministers ruled special administration regime.
prime minister guarantee thames water allowed repeat trick putting bills dumping raw sewage time?
conservatives allowed;.
relation beginning right.
gentleman' comments, really think sensible say first response jump trade war.
cannot first response, resist urgings.
relation water, right.
gentleman absolutely right point conservative party' appalling record water, like record everything.
pleased already passed water( special measures) act 2025 take necessary measures, go.
yesterday, work pensions committee visited manchester, saw power devolution action, case helping people find work.
percentage points separating labour conservative candidates last mayoral election, prime minister agree get maximum advantage labour' devolution offer, west england needs ambitious labour mayor helen godwin, jobs, fix buses get homes need built?
believe best communities leaders skin game.
helen godwin grew stapleton, went college filton great record fighting community raising family.
plan change delivered record funding west england: money better buses, potholes getting young people work.
difference labour mayor working labour government delivers west england.
prime minister know many house assuaged suggestion act national interest relation tariffs, considered, acting national interest, occurs northern ireland longer solely control.
knows exports northern ireland exports, rightly, yet imports northern ireland could affected consequence eu retaliatory action.
keeping options open, live world consequences last government support.
indicate whether prepared take steps either exempt northern ireland eu action take retaliatory action eu? thank right.
gentleman raising issue, real importance constituents everybody northern ireland.
serious issue.
need calm pragmatic, workers businesses northern ireland would want see government time like., would expect, looking carefully details retaliatory tariffs announced eu, announced, impact
might businesses.
knows, goods enter eu, businesses claim full reimbursement eu duties paid, reassure interests northern ireland forefront decisions.
may want know morning business secretary spoke northern ireland executive, serious issue need work together resolve interests everybody northern ireland.
last government resorted damaging keyboard diplomacy, government leading, bringing 14 nations together week tackle illegal immigration.
like prime minister, seen first hand counter- terror powers disrupt threats lives lost.
approach essential dismantling smuggling networks.
agree time conservatives reform dropped posturing, put national security first backed borders bill?
conservatives tried open borders experiment; tackling illegal migration.
talked flights; already removed 24, 000 people right.
rwanda scheme, ever supposed return, think, 300 people year, achieved nine months would taken 80 years.
replaced gimmick real deterrent.
prime minister spoken movingly, genuine sincerity affection, time young man langdale valley lake district constituency helped shape.
wonder whether aware hill farmers maintain stunning landscapes lakes elsewhere earning average significantly less barely half national minimum wage due cuts income, despite fact provide backdrop remarkably important tourism economy.