affected would appreciate reassured prime minister could give indication personally taking interest matter, point distant future, would meet, neighbouring mps council leader discuss way forward.
grateful.
gentleman raising.
take personal interest.
short ago, went scunthorpe talk management workers understand challenges first hand deeply worrying working, families community whole, negotiations taking place.
call company accept offer financial support advanced, achieve sustainable future workforce, industry local community, believe, needs, bright future steel.
said, take personal interest.
many constituents struggling obtain appointment gp. gps trying best, struggling, capacity issues, outdated buildings outdated technology, conservative party broke front door national health service.
prime minister reassure constituents plan investment reform ensure see gp need one?
focused delivering real results patients scrapping unnecessary targets, bringing back family, requiring online bookings, help deal scramble.
investing additional £889 million reinforce front door nhs.
biggest increase decade, means hundreds gps since came power.
week, announced record investment enable community pharmacies deliver services patients, free gp time.
recent nhs england report laid bare catalogue failures left patient history violent aggression unconfined, untreated completely unmedicated nine months, killed ian coates young friends grace o’malley- kumar barnaby webber, taunton constituency.
prime minister join people taunton paying tribute families campaigned matter?
confirm public inquiry begin?
given 50% cut cost integrated care boards, also confirm mental health services, community secure, suffer result cuts?
thank.
gentleman raising tragic case, pay tribute families.
comes cases, often find hard think would respond family member circumstances.
sure would courage families campaign way done, pay tribute.
need get bottom issues, wherever may lie,.
constituents struggling gain access healthcare desperately need, one six scots waiting list.
meanwhile, england, waiting lists coming last five months, million appointments made available.
prime minister agree snp- led government stop blaming everyone else failures, scotland' broken public services responsibility?.
friend right.
60, 000 scots stuck waiting tests treatment year.
46% rise one year.
check figure staggering.
despite backlog, nearly 50, 000 fewer operations performed performed pandemic.
let compare situation england, driven waiting lists million extra appointments, scrapped nhs england cut bureaucracy.
scotland' nhs desperate need reform, scottish national party strategy, plans ideas.
earlier, prime minister seemed reluctant answer direct question jobs tax.
next time visits constituency enjoy beautiful buckinghamshire surroundings chequers, go five minutes road wendover, explain kate rumsey rumsey' handmade chocolates choices chancellor led 15% increase costs business?
result, already lay people, reduce hours still employs.
meant growth?
happy tell anyone: conservatives left £22 billion black hole.
crashed economy, ruined public services, mend rebuild country, carp sidelines.
even, cannot bring say want investment, reverse decisions made.
actually agree decisions made, clearing mess left.
one year ago yesterday, constituent james henderson killed aid workers world central kitchen taking humanitarian aid gaza.
jim' family told would want confirmation government taking conceivable steps make sure aid, power supplies safely returned gaza.
could pm confirm ensure?
could also confirm continue push full investigation death jim british wck workers completed, appropriate action taken?
thank.
friend raising appalling incident, thoughts remain families jim, john chapman james kirby.
attacks aid workers never justified.
families deserve justice, pressing israeli government accelerate investigation, including whether criminal proceedings initiated.
israel must stop blocking aid gaza, hostages must released, must urgent resumption ceasefire.
double child rapist murderer colin pitchfork parole fifth time.
know prime minister direct control—nor he—over parole board, view.
asked predecessors, put question: agree men brutally rape strangle death young women, matter principle, spend natural life prison?
grateful.
gentleman raising appalling case, absolutely agree must maximum penalties anyone falling category.
saw many cases, first hand, prosecutor five years, worked police really terrible cases, know impact crime victims.
thank raising.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement status negotiations surrounding future sovereignty british indian ocean territory.
thank right.
lady question.
mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term effective operation joint- base diego garcia.