friend rightly points, agreement welcomed important partners, including india.
china welcomed, course, knows agreement strengthen presence region.
today marks 43rd anniversary start war falklands—another key overseas territory.
government members keep referring non- binding advisory judgment basis chagos deal.
argentinians seek similar judgment falklands, would minister cede control?
say, said number occasions house, attempts make false comparison extremely unhelpful, would welcomed residents falkland islands.
absolutely assure.
lady support sovereignty territorial integrity falkland islands absolute iron- clad.
made clear many occasions, minister armed forces government whole.
minister confirm agreement made return house scrutiny?.
friend asks important question.
set, multiple opportunities house place consider matter, normal constitutional reform governance act process, bill brought forward make necessary provisions treaty, go normal process.
full scrutiny afforded members house.
president vice- president made clear detestation countries freeloading defence security matters.
asking detail, even asking quantum, deserve know house today whether government asked contribute base diego garcia vital it—yes?
said number occasions, welcome endorsement deal strength, grateful close co- operation.
full details provided treaty presented house.
thank.
gallant friends members north east derbyshire( louise jones)
leyton wanstead( bailey) questions.
minister confirm agreement close potentially dangerous routes irregular migration?
possibly one reasons conservatives opened presided 10 rounds negotiations?
absolutely confirm.
also agreed important arrangement interim st helena, spoken house.
absolutely heart, primary objective protect national security, ally partners.
want go back questions right.
members south west wiltshire( dr murrison) beverley holderness( graham stuart), indeed question asked minister last time issue raised house.
minister well aware talking primarily base.
surely least tell house today conversations held, fully understands compensatory package made question primarily contribute package.
make clear house today?
refer.
gentleman answer gave moment ago.
absolutely clear recognises strength deal.
excellent co- operation throughout.
full details provided due course.
government preparing give away sovereign british territory, preparing pay privilege handing billions mauritius.
minister cannot say money coming, least agree money would better spent restoring winter fuel payment pensioners need relieving social care providers, hospices charities national insurance increases, rather handed mauritius?
quite frankly,.
member neglects mention shocking mess former government left inherit.
clear house many occasions scrimp comes national security country, whether relation diego garcia investment defence armed forces.
exactly.
friend minister armed forces defence secretary setting wider defence spending.
deal protecting national security defence ally.
minister heard feelings house, provide specific guarantees foreign secretary secured relation preventing hostile china increasing influence chagos islands nation still paying?.
member asked important question, answered number times.
reiterate, robust security provisions regard.
china welcomed deal.
full control diego garcia.
buffer zone around diego garcia, robust mechanism ensure activity outer islands impinge base' operations.
crucially, prohibition presence foreign security forces outer islands, either civilian military.
disgrace shabby chagos deal turning.
labour giving away national security; going pay billions mauritius pleasure.
instead raising taxes people businesses country, minister stand stop deal?
standing, defending security allies, scrimp.
critical secure operation base.
crucial interest allies.
asked many times, problem,.
member' former government start negotiating?
perhaps question minister armed forces, notice also front bench.
buffer zone, minister state categorically sufficiently wide protect capabilities base?
yes.
surrendering sovereign territory based non- binding legal judgment forking taxpayer money privilege—what kind deal?
one done behind closed doors, evading scrutiny house.
minister agree deal prime example happens government lawyers, lawyers, rather government british people?
simply reject premise.
member' question.
government inherited situation effective operation base threat.
claims negotiated deal simply 2019 international court justice advisory opinion wrong.
challenge faced, previous government knew.
without deal, mauritius would inevitably pursued legally binding judgment, would huge implications.
deal would affect real- world operational functionality base, crucial national security allies.
minister made reference full control diego garcia, earlier month received response: “the right operate maintain naval support facility diego garcia held government.
includes functions necessary development, use, maintenance, operation security facility.
explain control would naval support facility diego garcia event defence priorities align, level control base lies?.
member asks important question.
operates naval support facility, although get operational details obvious reasons, full details provided.