explain control would naval support facility diego garcia event defence priorities align, level control base lies?.
member asks important question.
operates naval support facility, although get operational details obvious reasons, full details provided.
absolutely assure control diego garcia working closely.
come end urgent question, still clearer substance disastrous deal, house must make assumptions.
given minister sat next minister armed forces, assume deal coming ministry defence?
naturally, foreign office ministry defence work closely together matter, indeed departments across government.
clear terms treaty associated funding arrangements still finalised.
responsibilities managed responsibly within government' fiscal framework.
understanding reasons deal necessary, suggest.
member asks formerly ministerial colleagues conservative benches.
minister incredibly honourable man, much liked house, say gentleness.
constituents telling deal indian ocean territory overwhelming cost factor something cannot quite understand—and neither.
minister understand pensioners constituency across great great northern ireland wondering, time reduced help aid, government handing sovereignty land renting back cost public purse?
minister outline money come, decided pensioners ill people personal independence payments cannot support deserve due lack money within government?
know.
gentleman asks question sincerity, much liked place.
suggest makes clear constituents financial element deal crucial protect operations.
crucial security citizens strangford citizens, interests overseas.
figures quoted media simply inaccurate, course, happen 99- year period.
scrimp comes security.
important invest, exactly government.
point order,.
relevant questions? linked comments liberal spokesperson,.
member epsom ewell( helen maguire).
question minister, noted winter fuel payment scrapped.
simply true.
winter fuel payment scrapped, means- tested, say otherwise misleading.
similar liberal democrat- tory coalition government means- tested child benefit— order.
think got gist; point clarification rather point order,.
lady got record.
let move.
( urgent question): ask foreign secretary make statement israeli government' announcement expanding military operations gaza.
deeply concerned resumption hostilities gaza.
support expansion israel' military operations.
continued fighting bloodshed nobody' interest.
parties, including israel, must observe international humanitarian law.
urge parties return dialogue ceasefire negotiations, ensuring return endured unimaginable suffering.
clear conflict cannot bombs bullets, diplomacy.
aid never used political tool.
israel must restart flow aid immediately.
blocking goods supplies power entering gaza risks breaching international humanitarian law, happening.
everything alleviate situation.
gaza also dangerous place world aid worker.
400 aid workers killed since start conflict.
despite renewed fighting, nations humanitarian organisations must able deliver vital work.
year appalling attack world central kitchen aid workers, lessons learned.
appalled recent attacks aid workers, include attack nations office project services guest house killing least eight palestinian red crescent medics.
thoughts victims families.
responsible must held accountable.
government israel must urgently ensure effective deconfliction mechanisms place enable agencies deliver impartial mandates safely.
28 march, france called urgent un security council meeting discuss risks facing humanitarian aid workers gaza.
since hostilities resumed, foreign secretary spoken secretary rubio, special envoy steve witkoff, israeli foreign minister gideon sa’ar, israeli minister strategic affairs ron dermer, eu high representative kallas un emergency relief co- ordinator tom fletcher.
return ceasefire way bring conflict end return negotiations lasting peace region.
way deliver two- state solution want see.
israelis palestinians right live peace security.
israeli government' brutal decision expand military operations gaza security; domination erasure.
comes top 18 months collective punishment, including, since march, longest aid blockade since war began.
welcome minister' confirmation support israeli government' expanded military operation gaza.
finally name happening genocide undertake structural investigation genocide crimes international law committed israel occupied palestinian territories?
ensure complicit israel' ongoing genocide, illegal occupation system apartheid, minister immediately suspend direct indirect supply, sale transfer—including transit trans- shipment—to israel weapons, munitions military security equipment?
immediately suspend provision training military security assistance recognise, otherwise, clear risk contributing commission serious violations international humanitarian law international human rights law, including crimes international law?
minister mentioned, significant provider humanitarian aid region.
assessment made impact today' reports humanitarian crisis?
although touched lightly, given' level influence israeli authorities, confirm use position actively oppose current planned attempts israel establish permanent military presence gaza, oppose moves alter gaza' borders demographic make- shrink territory, including expanded buffer zones construction permanent checkpoints?.
lady asked series important questions.