assessment made impact today' reports humanitarian crisis?
although touched lightly, given' level influence israeli authorities, confirm use position actively oppose current planned attempts israel establish permanent military presence gaza, oppose moves alter gaza' borders demographic make- shrink territory, including expanded buffer zones construction permanent checkpoints?.
lady asked series important questions.
said house number occasions, determinations breaches international law competent courts support courts work.
weapons, want clear continue stand assessments made soberly september suspension licenses involved.. lady asked' view permanent presence gaza.
happy restate policy.
welcome proposal arab nations, called arab initiative, would allow reconstruction gaza, safe return palestinians displaced, remaining gaza rebuild lives without forced displacement, oppose.
call chair foreign affairs committee.
several urgent questions statements gaza last months.
time, come chamber asked government: plan?
plan israel ends ceasefire, happened?
plan israel' far-
right government choose survival lives remaining hostages, seems happened?
plan annexation either west bank gaza threatened actually happens, happening?
question: government turn allies' heads american trade wars towards tragedy unfolding middle east, whatever restore ceasefire road peace?
right.
friend, pressing issues time, right raise questions.
asks whether plan.
experience, plan israel- palestine; one route, widely understood allies region beyond, must two- state solution.
route two- state solution must involve compliance international humanitarian law.
clear even short exchange already chamber british government' policy israeli government' policy differ.
continue differ return pathway two- state solution.
plan.
plan two- state solution, work allies region, security council—as friday—and closer home order pursue arguments.
call shadow foreign secretary.
thank granting urgent question,.
clearly difficult dangerous moment middle east.
way must found dreadful impasse led breakdown ceasefire agreement.
said time, key sustainable end conflict release remaining 59 hostages cruelly held hamas terrorists since atrocities october.
continued captivity intolerable.
british government able bring influence bear, foreign secretary directly involved efforts find way, working israeli counterparts, key regional players mediator countries.
said chamber yesterday.
minister stated yesterday, today, government “in regular contact involved negotiations. ”
—[ official report, april 2025; vol.
765,.
147.] includes foreign secretary, spoke israeli counterpart last week.
minister inform house direct minister-- minister discussions taken place current military operations?
ministers informed advance, given information objectives israel seeking?
every week come ask questions ministers, unclear exactly level influence government.
government' plan?
vision way?
discussions recent days vital interlocutors?
humanitarian aid, minister feel made progress efforts try unblock current aid access situation?
spoken many times.
update house happening british aid restrictions remain? aid?