rest today' questions time highlighted huge areas potential northern ireland economy continue grow create new jobs businesses.
call shadow minister.
northern ireland farming minister estimates three quarters dairy farms northern ireland could hit inheritance tax following chancellor' disastrous changes.
given particularly high cost agricultural land compared farming incomes northern ireland, secretary state recognise budget direct threat family farms thousands livelihoods across northern ireland?
figures.
gentleman referred reflect treasury' assessment number farms affected, based claims submitted past.
understand farming industry' concerns, treasury clear, first, hit majority farms, secondly, something big landowners buy lot land avoid inheritance tax.
discussions northern ireland executive best practice public sector reform.
public sector reform priority government, regularly meet northern ireland executive ministers, unions public service providers.
recently, government executive agreed £129 million funding public service transformation health, special educational needs, justice waste water.
welcome minister said public service reform shared challenge.
agree interests patients people northern ireland england executive government share knowledge best practice?
absolutely agree.
public service transformation funding; spend money northern ireland executive record £18.
billion settlement.
health devolved, work together share best practice expertise, well recently agreeing £61 million funding multidisciplinary teams gp surgeries.
work together create nhs fit future, meeting health minister northern ireland week.
minister ensure future discussions northern ireland ministers public sector reform include need employment practices procedures many parts public sector result workforces broadly representative working- age population?
unionist community- represented many sectors, including many years public sector.
workforce challenges huge part public service transformation.
workers across northern ireland fantastic work health, education justice, need supported representative community.
workforce issues devolved, important, supporting workforce, working unions, important part working together active partnership executive.
come prime minister' questions, wish inform house recent trip ukraine.
invitation ruslan stefanchuk, chairman rada ukraine.
joined speakers across europe memorial service mark third anniversary bucha massacre hear important testimony survivors terrible atrocity.
also delivered speech bucha summit, opened president ukraine.
took specific cross- party messages solidarity house commons, prime minister, leader opposition leader liberal democrats.
appreciation felt people ukraine support offered house people underestimated.
[. members: “hear, hear.]
indeed, nightly address monday, president zelensky explicitly expressed thanks support provided ukraine.
prime minister asked— list official engagements wednesday april.
pick comments,, monday night spoke president zelensky.
wanted pass thanks attending ukraine, particularly third anniversary massacre bucha.
bucha, terrible, terrible third anniversary.
preparing eventualities ahead confirmation tariffs later today.
let clear house: trade war nobody' interests.
country deserves, take, calm pragmatic approach.
constructive talks progressing agree wider economic prosperity deal.
working industries sectors likely impacted.
decisions always guided national interest.
prepared eventualities rule nothing.
deepest sympathies people myanmar thailand.
sending immediate lifesaving support assist efforts.
may also extend personal condolences family, friends colleagues christina mckelvie?
much loved sorely missed, especially scottish national party colleagues scotland.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
week, full state pension rise £472 year, putting money pockets pensioners glasgow across.
prime minister agree rise possible labour' plan change commitment triple lock?.
friend absolutely right.
commit triple lock restored stability conservatives crashed economy.
means, next week, 12 million pensioners receive £470 more—that extra £1, 900 parliament—including million pensioners scotland.
contrast could clearer.
shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), called triple lock “unsustainable”, leader opposition wants means- test state pension cut.
call leader opposition.
triple lock conservative policy—[ interruption.]
order.
rather prime minister congratulating, don’t talk?
sunday, labour' job tax mean many british businesses face terrible choice: cut wages, put prices sack staff.
advice businesses?
right.
lady says triple lock “was” conservative policy.
conservatives thought party sound finances, blew.
asked.
clearing mess left, dealing global instability, recognise pressures bearing businesses, individuals, working people.
rolling sleeves.
yesterday, pleased announce national living wage increasing £1, 400.
pay rise millions workers.
announced £150 warm home discount, extended million households, one five families.
wages going faster prices.
never forget: conservative party worst living standards record, inflation 11%, public services left knees.
mess one prime minister made budget.