secretary state agree scottish labour leader, says question new oil gas, agree colleague energy secretary, banned new licences north sea overseeing accelerating decline' oil gas basin?
energy secretary department involved consultation transition moment, go back earlier answers: get clean power 2030 energy mix country, require oil gas, require renewables require nuclear.
simple process.
think heard, sure anas sarwar.
secretary state unable agree leader scotland, hock labour party cannot stand scottish workers scottish oil gas industry.
always party interest national interest labour, notice taken scottish labour party.
ten years ago, scottish labour party described leader simply “branch office”.
nothing changed,?
government' sole purpose initially, first months office, clear mess.
gentleman' party left country, including £22 billion black hole.
get delivering missions, including clean power 2030.
focused, good jobs, good bills good environment.
assessment made adequacy support available scottish plant seed nurseries sell products northern ireland.
windsor framework arrangements, northern ireland plant health label allows growers traders move plants seeds planting great northern ireland without phytosanitary certificate, scottish businesses benefited.
example,, 500 tonnes previously prohibited seed potatoes, mostly scottish traders, moved northern ireland great last year.
minister know, according mcintyre fruit scotland, also sells plants, easier supply japan send plants coleman' garden centre constituency, company seeing orders cancelled northern ireland.
weekend, ewing' seafoods, northern ireland' oldest fishmonger, 40- foot container filled hundreds thousands pounds fresh fish returned belfast scotland owing administrative paperwork errors seven boxes.
minister, secretary state, meet representatives companies discuss done ease bureaucratic burden northern ireland scottish business?
would delighted meet.
gentleman, let reassure: horticultural working group, co- chaired senior officials department environment, food rural affairs cabinet office, set specifically tackle issues involving movement seeds consumers northern ireland first priority.. gentleman also mentioned topics, happy meet discuss,.
working group meets regularly address issues, includes representatives ulster farmers union, national farmers union horticultural trades association, well business leaders representatives small number horticultural businesses.
scotland produces world- class potatoes, supplied iconic fish chip shops, real food café green welly stop tyndrum, vincenzo' fish chips stirling—its fish supper award last year—and corrieri' causewayhead; robert peter corrieri retire year decades service.
minister recognise value local economies, assure done support supply chains linking scottish growers much- loved businesses?.
friend knows, potatoes staple national dish, haggis, neeps tatties.
also staple favourite breakfast, dry potato scone.
delighted join.
friend recognising fish chip shops constituency, would delighted accept invitations tour fish chip shops colleague either side house recognises vital contribution.
assessment department made potential impact tariffs scotland' exports country.
know concerning time businesses scotland.
2024, 12.% goods exported scotland exported.
government focused negotiating economic deal.
business trade secretary made clear statement house april, government resolute support industries throughout, ministers officials continue engage businesses understand impact tariffs may.
may associate comments pope francis christina mckelvie, wish,, happy st george' day?
important celebrate national identities still come together one.
hope secretary state optimistic last exchange trade, hoped trump administration would boost scottish business.'
discussions ensure specific scottish interests, whisky industry, part arrangements? said dispatch box, vital strengthen diplomatic, cultural business ties.
washington new york tartan week week tariffs imposed rest world, made case scotch whisky scottish businesses particular.
engaging scottish exporters industry representatives assess potential impact tariffs, remain contact counterparts.
pragmatic calm approach overwhelmingly welcomed businesses industry.
address important issue knee- jerk way get retweets, unlike others house.
secretary state join welcoming pragmatic calm approach prime minister issue?
working clear interests businesses consumers, contrast opposition members, seem interested social media quick headlines.
could agree.
friend.
pragmatic approach prime minister government issue welcomed industry businesses right across.
national interests.
work hard together make sure impacts tariffs bad thought might.
prime minister asked— list official engagements wednesday 23 april.
entire house join paying tribute holiness pope francis, extraordinary man.
lifelong work fairness leave lasting legacy.
people backgrounds beliefs inspired humility compassion, outpouring grief love seen last two days shows respect admiration held around world.
attend funeral saturday pay tribute courage leadership.
may holiness rest peace.