—to move amendment; different name front.
glad recognised chair,.
lost hair since last spoke.
beg move amendment, leave “it” end insert: “also notes chancellor announced new fiscal rules ensure capital budgets longer cannibalised, transfers capital resource budgets permitted; recognises previous government left new hospital programme unfunded, unrealistic undeliverable; welcomes government taken action review programme published new hospital programme plan implementation, put programme sustainable footing; supports government' investment plan, increase £15 billion consecutive five- year wave, averaging around £3 billion year 2030; supports work done bring forward construction reinforced autoclaved aerated concrete replacement schemes wherever possible, ensure patient staff safety prioritised.
amendment order paper name right.
learned friend prime minister.
thank liberal democrats using opposition day address matter vital importance many members, including many colleagues right across chamber constituents.
sincerely hope liberal democrats work solutions, soundbites, need realistic problems face serious tackle.
new hospital programme announced last government much fanfare october 2020, promise deliver 40 new hospitals 2030.
told plan timetable, glibly assured fully funded, outset clear 40 new schemes—some refurbishments extensions.
put simply, 40 projects, new many even hospitals.
spin around programme widely questioned challenged general election, nevertheless truly shocked found entering department health social care.
programme hugely delayed, several years already revealed national audit office.
credible plan deliver building projects, let alone deliver next five years, even enough construction capacity build hospitals new hospital programme 2030.
hospitals reinforced autoclaved aerated concrete brought nhp 2023, even last government sense admit nine schemes would delivered past 2030 order prioritise raac hospitals.
perhaps shocking, funding programme due run month ago, provision whatsoever future years: money simply.
programme built nothing false hope, dodgy claims disingenuous press releases.