minister safeguarding,.
member birmingham yardley( jess phillips),, understand, currently rewriting violence women girls strategy publication later spring, end, time legislate change formalised.
noted government state hope halve violence women girls, start- state data currently includes victims men boys.
victims gender- based violence face many barriers prevent reporting instances abuse: fear believed; threat perpetrator may still pose; simple fact aware services available help aware able access.
also complexities around consequences disclosure, impact living arrangements financial security, turn, lead instances coercive control.
men boys, however, additional factors: shame stigma appearing masculine, vulnerable, potentially sexuality outed, victim crime considered, officially referred, applying female victims.
majority men seeking help coped alone, often long periods, still living abusive partners.
men circumstances might need help housing finances,, circumstances involving dependent children, maintain role father.
safety planning group men must initiated point disclosure, majority seeking help return providing following first contact.
crime survey england wales year ending september 2024 showed% men aged 16 victims domestic abuse september 2023 september 2024, compared.% women.
according women' aid' 2025 annual audit report, may 2024 50 refuges england bed spaces men., total 63, 950 people supported safe accommodation period,, 830 men.
also difference needs men gay, bisexual trans.
owing complexities nature relationships risk outed, victim prejudice disowned family members, male victims less likely report domestic abuse statutory services.
carlisle withers green' 2023 survey highlighted 70% gay, bisexual trans male victims domestic abuse never sought support statutory service provider.
statistics therefore recorded official figures result victims find isolated, increasing vulnerability abuse.
sexual abuse men vastly- reported crime: one four adults sexually assaulted year man; one 10 rapes one seven sexual assaults male victims according office national statistics;.% boys become victims child sexual abuse turn 16; one four victims child sexual abuse men; 70% child sex abusers people known victims.
shame, stigma, homophobia emasculation factors preventing sexual abuse reported.
often takes years male victim report sexual assault police.
male sexual assault survivors three times likely tell family member, friend colleague report incident police.
data office national statistics suggests fewer third male victims sexual assault ever disclosed experienced.
straight men, also hesitancy disclose abuse owing misconception men physically strong enough prevent assault.
male victims abuse forced penetrate partner struggle identify experiences abuse caused aroused.
rape sexual abuse never minimised perpetrator female.
law currently males females victim rape, males realistically commit act rape.
introduction “forced penetrate” sexual offence could therefore address.
honour-
based violence another factor poorly understood catered.
victims honour- based violence greater risk repeat victimisation often risk multiple perpetrators.
however, discrete crime- called honour- based violence abuse defined legislation, instances male victims would classified police victims violence without injury stalking harassment.
data crown prosecution service suggests around 30% prosecutions honour- based violence involve male victims.
additionally, forced marriage unit consistently seen 20% forced marriage victims male.
often includes men overseas forced marry citizens find forced domestic servitude, thus also becoming victims modern slavery.
time last year, professor nicola graham- kevan university lancashire undertook research published data male survivors feel categorised victims violence women girls: 89% stated made harder seek help; 89% stated experienced distress; 88% stated government care; 80% stated minimising experiences; 75% stated taken seriously; 73% stated recognised society.
clear damaging impact including male victims within strategy caters violence women girls means male survivors cannot identify labelling.
organisations survivors, men& boys coalition mankind initiative instrumental providing support male victims advocating solution, thank work highlight inequality.
last november, victims' commissioner baroness helen newlove wrote safeguarding minister outlining many concerns highlighted.
concerns unique; shared male survivor community.
view victims' commissioner go unheeded, predecessor dame vera baird kc, expressed similar views.
purpose bill echoed baroness newlove' words: “i believe beyond time dedicated men boys' strategy, specific policies, strategic milestones, accompanying funding.
tailored approach male victims interpersonal violence essential developing rights ensuring availability appropriate support services.
urge seize opportunity create robust, cross- governmental vawg strategy separate, comprehensive strategy men boys, clear policies, strategic targets, milestones, sustainable funding arrangements.