happier note, wish friends family happy st george' day.
also note entry register members' financial interests relation higher education.
secretary state know biggest financial impacts higher education scotland westminster policies, sector faces challenges.
national insurance increase, brexit, know passionately opposed—or used, anyway—and hostile environment.
labour found common ground michael gove sticking house lords, also found common ground commitment decentralising migration.
particular impact higher education sector, least dundee, biggest financial hit.
secretary state let know progress made commitment scottish labour?
may give.
gentleman snp colleagues deepest condolences loss christina mckelvie?
think first time scottish questions since.
say.
gentleman snp colleagues voted budget, delivered extra £4. billion public services scotland.
gone frontline services, including ensuring higher education sector funded properly scottish context.
snp good blaming everybody else powers belong, actually get mirror.
last seven days, increase made using budget given £20, 000 salaries scottish government ministers, singularly failed.
thank secretary state kind remarks sad loss christina mckelvie.
also note kind remarks made prime minister; whole party grateful.
since labour government want talk commitments, let help little.
time friday discuss scotland' migration needs, bill backed care, hospitality tourism sectors.
internationalisation education research crucial, spirit collegiality, instead pandering reform scottish labour often migration relationship eu, secretary state work ahead bill friday find common cause help higher education sector?
complete denial problems higher education sector, devolved scottish government.
made clear immigration system inherited previous government working, net migration high interaction migration skills labour market broken, confidence whole system needs rebuilt.
work way government link work skills england equivalents, migration advisory committee, industrial strategy council department work pensions form new framework identify sectors either adequate workforce, well skills strategies future workforce.
overreliance international recruitment.
lots young people scotland—nearly one six—are education, employment training.
shambles.
scotland' shame, need something.
whether recent discussions scottish government implementation cancer strategies.
commend.
member consistent attention paid issue since elected last year educating.
cancer remains scotland' biggest killer, cancer research reporting scots receiving worse cancer treatment neighbours parts.
national cancer plan england save lives would otherwise lost cancer deliver improved care patient experience.
last year, labour budget delivered biggest settlement scottish public services history devolution.
time scottish government step get serious cancer.
thank minister reply kind remarks.
wales england, single nhs board scotland meeting 62- day cancer waiting time standard.
legacy-
investment snp scotland, labour wales, conservatives england.
develop change save lives, need proper funding cancer services.
secretary state scotland ensure colleagues department health social care understand importance fully funding cancer strategies avoid disasters like devised snp?
assure.
member priority government, healthcare devolved matter, scottish government responsible cancer strategies, including diagnostic services scotland.
england, improving early diagnosis cancer—including breast cancer—is priority government, committed transforming diagnostic services support nhs meet demand diagnostic services investment new capacity, including mri ct scanners.
constituent stephen found prostate cancer almost accident treated something else.
thankfully, diagnosed early way good outcome.
despite prostate cancer common cancer men scotland, one tumour types promoted early diagnosis current scottish government cancer strategy.
minister encourage scottish government make specific reference prostate cancer promoting early diagnosis?
commend.
friend commitment constituents, pass best wishes whole house stephen recovery.
constituents, like mine, constantly receiving end late diagnoses underfunding cancer services.
member wokingham( clive jones) mentioned., course, continue raise issue scottish government part ongoing commitment deal scotland' biggest killer, cancer.
recent discussions scottish government impact barnett formula funding nhs scotland.
thanks barnett formula, labour chancellor 37 scottish labour mps, scotland' public services received biggest ever financial settlement government, snp spent?
well, despite best efforts extraordinary nhs staff, every week, thousands scots wait eight hours&, 100, 000 scots stuck nhs waiting list year.
doctors, nurses and—most all—scottish patients failed 18 years snp mismanagement.
desperately need new direction.
noticeable increase number people contacting office accessing gp services, long waiting times hospital appointments operations.
live isle arran actually get appointment often cannot get, cannot get ferry back day.
different point, former manager nhs, seen consequences shortage gps scotland.