point order,., like, long supporter' nuclear test veterans, wonder whether could advise.
given government lawyers finally admitted, 73 years denial, tests may taken place time veterans south atlantic—they say “information may recorded scientists carrying radiation monitoring”— surely statement house government minister required.
facilitate?
secretary state asked— assessment made cabinet colleagues higher education challenges scotland.
know members across house join paying respects holiness pope francis.
offer sincere condolences scotland' catholic community easter lost much loved compassionate leader.
easter recess, privilege leading government delegation washington dc, tartan week new york.
trip key part drive promote brand scotland around world, boost economic growth create jobs home.
finally,,, members across house scotland' closest important neighbours, happy st george' day.
call dr scott arthur.,, better answer question.[
laughter.]
excited st george' day,.
proud scotland' universities, contribution make scotland' public life reputation best world, 18 years scottish national party left proud institutions dire straits.
job cuts course closures inevitable product snp' decision deliver 22% real terms cut scottish student funding since 2013.
scotland' universities, staff students need scottish government proper plan turn crisis around; need new direction scottish labour.
thank secretary state answer comments pope.
make response within context entry register members' financial interests note membership university college union.
university sector scotland never worse state.
state crisis, job losses, compulsory voluntary, contemplated across whole sector scotland.
young scots paying price.
balance books, scottish government limiting number young scots go university, forcing universities rely recruitment students overseas.
clear, means scots often sitting home unable access place students overseas lower qualifications getting places.
secretary state agree scotland' young people must supported university sector must fully funded scotland?
thank.
friend question support higher education scotland.
thanks snp' higher education financial crisis,.
friend says, many scottish students missing places.
labour committed ensuring scottish students backgrounds access university, achieved new funding settlement protects world-
leading universities gives scottish student wants pursue university opportunity.
proud made wester hailes education centre, wester hailes scheme, university edinburgh, story becoming rare snp government.
time new direction scottish universities.
call shadow secretary state.
associate secretary state' remarks passing holiness pope francis.
also wish fortunate enough born north hadrian' wall happy st george' day.
graduate university aberdeen, like secretary state beneficiary scottish university education.
scotland finest respected higher education establishments world, saw last week university aberdeen, warnings university edinburgh, starkly, university dundee, 600 jobs shed make emergency savings, current funding model, overseen snp, failing institutions young people.
know
agree, secretary state also acknowledge devastating impact scottish university budgets government' national insurance increase, adding £45 million salary bills, continue defend job- killing, anti- growth tax workers?
shadow secretary state defending snp' dreadful record higher education scotland.
clear principal university edinburgh, peter mathieson, problems university deal caused underfunding students scotland, meant books balanced ever- increasing number international students.
number international students university edinburgh, example, still going, although high projected, major cause financial problems scottish universities.
conservatives would well hide behind snp support process.
call liberal democrat spokesperson.
associate secretary state' comments death pope francis.
rare consensus, agree much said secretary state shadow secretary state.
many universities extremely concerned funding situation.
many constituents employees universities children scottish universities concerned, particularly following news 600 job cuts university dundee.
spoken principal university edinburgh also concerned funding model scotland, failing everyone.
secretary state discuss scottish government make changes put pressure?
national insurance changes helpful, would help scottish education changes well.. lady' question slightly contradictory.
one hand, like national insurance contribution increase, given scottish government £4. billion boost—the highest settlement history devolution.
money going frontline higher education,.
hand, talks generous funding settlement universities.
cannot ways.
funding model must change, scotland office touch universities' principals see work issue.
problem funding higher education result snp policies scottish government.
associate comments devastating loss pope francis compassion showed vulnerable society.
happier note, wish friends family happy st george' day.
also note entry register members' financial interests relation higher education.
secretary state know biggest financial impacts higher education scotland westminster policies, sector faces challenges.