every week, comes chamber push two issues: pushes spend lot money, time, next breath, opposes measures budget raise necessary money.
unlike prime minister, funded programme election.
disappointed reply—i hope actually visit hospitals see urgent need rebuilding.
merton mead farm oxfordshire last week, saw world- class british beef farmers work.
farmers want prime minister careful trade deal president trump.
let conservatives' appalling trade deals worry bad deal could allow american agribusiness undercut inferior meat.
prime minister guarantee vote house trade deal agrees?
right.
gentleman raises point real interest importance farmers.
negotiate, would expect, national interest uphold highest animal welfare standards.
making progress, process deal reached.
time last year, train manufacturing alstom derby grinding halt.
single day, workers combined welding experience nearly, 000 years walked doors, whole city came together crucial backing prime minister.
difference year makes, alstom saved set host greatest gathering celebrate 200 years rail railways coming back public ownership, headquarters great british railways derby.
prime minister agree, labour, back track?.
friend fantastic champion derby.
right: whether workforce met alstom workers hitachi county durham, support rail industry, providing certainty delivers jobs, investment security. met workforces.
know worried year ago, rightly says, previous government charge.
really proud derby home great british railways, bringing railways back public ownership provide better services passengers, cutting delays cancellations boosting growth across country.
party join prime minister condolences passing holiness pope francis.
prime minister often referred time working northern ireland, spoken one bosses, speaks diligence.
vein, could speak northern ireland team understanding belfast/ good friday agreement?
interview, secretary state seemed think negotiated ian paisley, rather david trimble party.
northern ireland minister said start week future northern ireland part union dependent opinion polls sure whether unionist.
prime minister confirm understanding principle consent confirm house unionist?
thank.
member question.
work northern ireland five years therefore appreciate first hand important issues.
formative period terms career thinking.
good friday agreement one proudest achievements last labour government.
pay tribute everybody helped bring,,.
member members know, important moment history conflict.
absolutely stand four- square behind principles, part help implement working northern ireland, always drive issues raises.
happy st george' day,.
may associate prime minister' remarks pope francis?
14 years conservative government, many constituents live low incomes real poverty.
much welcome employment support proposals welfare green paper, government clear real opportunities offering million families say lose financially result package.
asking mps vote, prime minister confirm see fresh analysis office budget responsibility, evidence affected personal independence payments changes, government' assessment employment impact measures?
confirm policy result increased experience poverty?
reforming broken system—the system inherited.
think people accept needs reform, traps people unemployment inactivity, need reform reason.
principles provide support support needed.
people want get work, help work.
current system operates people want get work make transition; work, work.
moving work halves risk poverty, invested £1 billion tailored employment support.
course, also introducing new premium severe lifelong disabilities never able work.
last week, former steelworkers port talbot watched dismay government deemed livelihoods worth less scunthorpe.
freedom information requests reveal government know funding reskilling workers wales used even many people retrained, know concerns raised transition board.
government cannot explain helping port talbot' laid- workers build future reskilling, workers come logical conclusion labour abandoned?
right.
member raises important issue.
visited port talbot number times heard first hand workforce.
may may know even opposition, election, talking owners try persuade delay decisions, knew election coming.
important thought.
remind time, prime minister refused pick call first minister even discuss issue.
took different approach, realised important.
right.
lady compares situation decision took last week, remind blast furnaces turned january last year coke ovens march 2024, election.
thing trying ensure happen, reasons workforce understand, talking workforce throughout.
since able negotiate improved deal tata means better terms workers, within 10 weeks.
working hard maximise opportunities £1. 25 billion investment electric arc furnace, supporting facing job losses £80 million funding learn new skills, supporting supply chains protecting communities.
right.