people backgrounds beliefs inspired humility compassion, outpouring grief love seen last two days shows respect admiration held around world.
attend funeral saturday pay tribute courage leadership.
may holiness rest peace.
also wish everyone england happy st george' day.
lot celebrate: history, values culture.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may also wish chamber happy st george' day?
cost living crisis overseen chaotic conservative government, many tourist industry torbay believed weathered storm, devon cornwall.
however, many tourist industry torbay fear government' national insurance contribution hikes effective jobs tax could last nail coffin businesses.
light, prime minister give pleasure showing round paignton zoo summer, see outstanding, amazing tourist attraction torbay?
one many across west england, sadly, massively impacted jobs tax.
may start wishing jennie,.
gentleman' guide dog, happy birthday yesterday?
six years old—although look particularly interested answer, say.
recognise importance tourism.
gentleman' beautiful constituency—i many times, worked short time—in driving growth creating jobs.
announced new visitor economy advisory council, work business deliver new strategy focused supporting growth tourism industry.
visitbritain also launched new international marketing campaign showcase' incredible heritage, culture landscapes, know minister creative industries, arts tourism happy keep.
gentleman updated.
criminal injuries compensation scheme uprated inflation since 2012, means real terms, compensation victims violent crime, including rape child abuse, worth less half.
consultation response published easter said money look changing scope, tariffs time limits, despite expert advice recommendations independent inquiry child sexual abuse.
prime minister commit properly funding ministry justice vital reform work, victims needs become priority, instead afterthought?.
friend knows personal commitment delivering justice victims crime, completely failed last 14 years.
improving access compensation better online systems, equipping staff skills need better support victims.
course also consulting revised victims code, increase powers victims' commissioner ensure accountability.
happy ensure meets relevant minister discuss issues.
come leader opposition.,, wish everyone happy st george' day.
also associate remarks passing holiness pope francis easter monday?
married catholic, know profound loss millions across world.
prime minister accept said law trans women women, wrong?
let clear: welcome supreme court ruling issue.
brings clarity, give confidence women, course service providers.
equality human rights commission issue updated guidance.
important happens, service providers act accordingly.
government' approach, approach, follows: support implement supreme court ruling,; continue protect single- sex spaces based biological sex,; ensure trans people treated respect,; ensure everybody given dignity everyday lives.
think time lower temperature, move forward conduct debate care compassion deserves, think unite whole house.
prime minister cannot bring admit wrong; question.
spoke respect dignity, compassion lowering temperature, apologise brave.
member canterbury( rosie duffield) hounding labour party simply telling truth?
always approached basis treat everyone dignity respect, whatever different views, continue.
tell,,: lose sight approach make political football, happened past, end spectacle decent man—and decent man, previous prime minister—diminishing dispatch box making trans jokes mother murdered trans teenager watched public gallery.
never approach.
approach support ruling, protect single- sex spaces treat everybody dignity respect, believe consensus house country approach.
apology.
member canterbury.
taking responsibility.
prime minister talks political football; practically kicked party—constructive dismissal.
talks predecessor.
abuse faced mps, called transphobe supporting supreme court clarified, use words??
hid six days without commenting supreme court judgment.
take long respond?
scared? fiction idea right.
member delivered anything office.
held post minister women equalities two years, precisely nothing.
provided clarity law, nothing improve women' lives, got materially worse watch.
example, opposition talk hospitals mixed- sex wards, hill dale.
happened last decade?
use mixed- sex wards nhs rose, 000%.
pattern behaviour: women equalities minister failed anything women; trade minister failed get trade deal; business minister failed get deal british steel.
spectator, leader.
tell prime minister.
stopped gender—[ interruption.],.
labour leader scotland whipping msps get male rapists women' prisons, stopped gender recognition bill.
helped commission cass review.
replaced guidance single- sex toilets.
made sure puberty blockers issue resolved, sitting cheering ideology taking away safe spaces.
prime minister stayed silent last week, presumably waiting hear morgan mcsweeney thinks, whatsapp groups closest ministers plotting overturn supreme court decision.