right.
gentleman right need go faster kick- starting growth attracting investment need create jobs, regulators must regulate growth risk.
want continuity leadership mentioned, convening getting people together drive growth.
take away ideas put table.
proposed changes personal independence payments mean people require various levels support due lifelong conditions learning disabilities meet new eligibility criteria.
however, green paper introduces group people lifelong conditions subject reassessment.
prime minister confirm people learning disability—a lifelong condition change—will included group claimants subjected repeated reassessments?
thank.
friend question; know issue means lot.
clear principles reform: protecting severe disabilities, never able work, refers, making sure people severe disabilities health conditions never face prospect constantly reassessed.
making sure extra financial support based impact health condition disability, capacity work, reassure carefully considering options transitional protection.
chancellor' economic policies started badly headed rapidly downhill, energy secretary' policies ensure energy- rich scotland lives highest domestic commercial energy prices world, foreign secretary provides diplomatic cover atrocities committed gaza israel defence forces, horror people scotland, prime minister incompetent-- chief refuses bring ministers line.
one reasons independence enjoys 11- point lead remaining dysfunctional, broken, brexit.
understand people scotland dissatisfied latest iteration dysfunctional british rule scotland?.
gentleman understand electorate scotland answered question july last year?
remember used quite snp members sitting opposition benches; distant cry back benches.
last week, humanitarian law organisations applied arrest warrant israeli foreign minister gideon sa’ar alleged war crimes gaza, including siege kamal adwan hospital torture director, dr hussam abu safiya, yet red carpet rolled.
sa’ar justified blocking vital humanitarian aid gaza, backed illegal annexation palestinian land rejected palestinian state.
prime minister human rights lawyer, surely knows legal duty uphold international law.,, block arrest unindicted war criminal?
didn’t.
point order,., like, long supporter' nuclear test veterans, wonder whether could advise.
given government lawyers finally admitted, 73 years denial, tests may taken place time veterans south atlantic—they say “information may recorded scientists carrying radiation monitoring”— surely statement house government minister required.
facilitate?
[ official report, 25 april 2025; vol.
765,.
14wc.
]( correction) think even need answer; right.
gentleman man knows facilitate, know matter end.
point order chair, carrying questions, certainly got matter record know pursue many ways available.
presentation first reading( standing order.
57) daisy cooper presented bill require water companies prioritise areas chalk streams related habitats investing new upgraded sewerage systems, including foul water leak prevention replacement upgrading porous sewage pipelines; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 11 july printed( bill 223).
motion leave bring bill( standing order. 23) 12.
39 pm beg move, leave given bring bill require secretary state prepare publish strategy tackling interpersonal abuse violence men boys; connected purposes.
labour government pledged halve instances violence women girls, intent doubt sides house fully able support.
aim bill tackle aspect current violence women girls strategy—an aspect makes sense essential government address.
violence women girls strategy currently includes male victims violence women girls.
government still define violence women girls, vawg, category crimes disproportionately affect women.
therefore, victims crimes domestic abuse, rape, sexual assault, digital image abuse, forced marriage honour- based violence, including men boys, considered victims vawg.
want make clear bill way detracts work already done still done tackling violence women girls; bill simply aims ensure male victims crimes dedicated strategy reflects differing nature circumstances ensures male survivors recognised receive appropriate support.
current mis- categorisation forces male victims spaces discussions may appropriately reserved women.
present government dedicated strategy tackling interpersonal abuse violence men boys.
2019, previous government published first ever position statement male victims, followed 2022 addendum supporting male victims.
change government revised strategy violence women girls present new opportunity devise parallel strategy violence men boys lieu direction government regarding publication new, updated position statement.
minister safeguarding,.
member birmingham yardley( jess phillips),, understand, currently rewriting violence women girls strategy publication later spring, end, time legislate change formalised.
noted government state hope halve violence women girls, start- state data currently includes victims men boys.