replaced guidance single- sex toilets.
made sure puberty blockers issue resolved, sitting cheering ideology taking away safe spaces.
prime minister stayed silent last week, presumably waiting hear morgan mcsweeney thinks, whatsapp groups closest ministers plotting overturn supreme court decision.
labour mp labour mp stood yesterday challenged ruling.
take government seriously?
think whatsapp group right.
lady worried one shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick).
mask slipped, one week elections.
shadow justice secretary.
man everything replace, man conservative members want leader party, admitted reform tories working together.
said: “i want fight.
said determined “to bring coalition”, calls, “together…one way another”.
well, think know means.
every tory voter appalled thought paying nhs; every reform voter hates tories last 14 years.
conservatives; con.
playing political football?
prime minister answers.
yesterday, labour mp labour mp challenged ruling.
worried back benchers front benchers.
labour ministers called chair equality human rights commission “appalling”.
baroness falkner' role critical enforcing court' judgment.
put relentless abuse, front bench activists ideologues.
reappointing would clear sign taking issue seriously, commit reappointing baroness falkner term expires year?
always said debate conducted properly, principle.
said many, many times.
would remind leader opposition government, violence women girls reached record highs, rape prosecutions fell record lows, millions women left stuck nhs waiting lists, unable get healthcare needed.
labour government, nhs waiting lists 200, 000, domestic abuse specialists 999 control rooms.
strengthened access maternity pay, something called excessive.
talks political footballs, coalition reform tories formed behind back.
know means shadow justice secretary.
member clacton( nigel farage) cook joint manifesto: nhs charging, pro- russia foreign policy, end workers' rights.
previous government lost control economy, borders health, six short months lost control party.
prime minister clearly uncomfortable talking subject.
choice conservative party stood common sense labour party bends knee every passing fad.
question moral courage, right thing even difficult.
truth doesn’t balls.
prime minister tells people want hear.
weathervane; twists wind.
cheered ideology denied safe spaces women girls, thought cool.
hounded brave female mp party telling truth accepts., hiding behind supreme court judgment.
know actually believes?
assume sounded better right.
lady said mirror earlier.
truth, really matter says, nobody—none behind her—believes going lead next election anyway.
shadow justice secretary, away plotting—that today—and.
member clacton fighting bones tory party.
conservatives think reform give votes without changing policy—absolutely way.. member clacton always: eat tory party breakfast.
wish,, house happy st george' day.
recently pleasure visiting national gas operations peterborough, company announcing £350 million investment, including least 100 new jobs constituency.
investment make peterborough centre nation' core gas hydrogen network.
one big challenges faced infrastructure projects lack available skills training young people.
prime minister boost apprenticeships places constituency ensure create opportunities country desperately needs?
net zero transition huge economic opportunity country, despite naysayers opposition benches.
almost £44 billion investment since july, deliver jobs across country, including.
friend' constituency—investment opposition presumably want.
ensuring skilled workers need, launching skills england new growth skills offer encourage even apprenticeships, supporting industry- led plan hydrogen deliver workforce needed industry future.
call leader liberal democrats.
also wish house country happy st george' day, join prime minister paying tribute late pope francis.
christian, found compassion absolutely inspiring.
prayers catholics across world, feel loss particularly deeply.
previously raised prime minister issue north devon district hospital.
previous government promised rebuild, hospitals across south- west, places torbay musgrove park.
unfortunately, broke promise, leaving appalling conditions like sewage leaks patients treated corridors.
prime minister reconsider decision delay construction new hospitals, ask mps vote motion today new hospitals?
previous programme, introduced conservative party, undeliverable unaffordable, think right.
gentleman knows accepts.
put new hospital programme sustainable footing timeline met—we prepared trade false promises, conservatives did—and obviously also put record investment nhs.
gently urge right.
gentleman one day get bit serious funding measures.
every week, comes chamber push two issues: pushes spend lot money, time, next breath, opposes measures budget raise necessary money.
unlike prime minister, funded programme election.
disappointed reply—i hope actually visit hospitals see urgent need rebuilding.