noticeable increase number people contacting office accessing gp services, long waiting times hospital appointments operations.
live isle arran actually get appointment often cannot get, cannot get ferry back day.
different point, former manager nhs, seen consequences shortage gps scotland.
recent successful recruitment campaign different parts england; minister agree time scottish government utilise barnett consequentials order improve access nhs services scotland robust workforce planning, follow example nhs england get gps successfully recruited?
thank.
friend, service constituents previous service nhs.
noted, thanks labour, nhs waiting lists england fallen month month, government plan invested.
sadly, completely different story scotland, pointed.
like mine, constituents see situation almost one six people stuck waiting list.
john swinney announced snp government' fifth nhs recovery plan less four years, patients staff know good enough, need new direction.
minister right speak wonderful nhs staff, also speaks new direction required.
let give house clue new direction might speaking.
good law project revealed month 60% donations labour' health secretary, totalling £372, 000, came individuals companies linked private healthcare sector.
labour health secretary fond saying, roads lead westminster, including nhs funding.
cuts public services coming line, secretary state—or minister—worried influence private health donors cabinet colleagues?.
gentleman says cuts public services.
let put record labour government pledged end austerity,, record settlement scotland' public services.
money squandered snp government, still situation nearly one six scots waiting list.
south border, waiting lists fallen fifth month row.
difference made labour government plan willingness fund.
assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland.
assessment made potential impact issuing new north sea oil gas licences levels economic growth scotland.
proud enormous contribution north sea workers made country.
oil gas important part energy mix decades come.
workforce lead world, determined secure long- term future energy industry, including oil gas.
government soon respond recent consultation supporting energy transition north sea, north- east tomorrow, turning wind farm also meeting leaders oil gas sector.
achieves net zero 2050, still consume 14 billion barrels oil gas year.
currently track produce billion barrels year.
secretary state explain prefers import energy, rather produce?
national mission labour government get clean power 2030, means three things: renewable power, nuclear power, oil gas.
said already, oil gas scottish context decades come.
recent report offshore energies showed oil gas basin continued used 2050, could produce half oil gas needs.
would wonders jobs north- east scotland, north- east economy, energy security energy transition, would also bring £12 billion treasury.
top, would bring £150 billion economic growth, sure everyone house government would welcome.
secretary state please word energy secretary ask stop policies, continuing ruin oil gas sector, back north- east scotland?
oil gas sector 2050, already mentioned dispatch box, secretary state energy security net zero, oil gas decades come, including 2050.
right.
friend agree opportunity significant economic growth scotland getting right transition oil gas clean power?
constituency, landing space port leith previously used oil gas sector transformed investment forth ports largest renewable hub scotland.
join welcoming investment leith, outline department help secure every job possible transition oil gas?
commend.
friend work, particularly port leith, ensure transition well.
highlights important thing issue debate: energy mix requires renewable power clean energy 2030, also requires nuclear power oil gas.
energy mix means; either/. secretary state rightly outlines important oil gas sector scotland, workers businesses rely, truly transition, need invest new technologies hydrogen., therefore, join welcoming shortlisting selms muir hydrogen project livingston government support, outline benefit constituency?
april, government announced eight scottish projects shortlisted next stage hydrogen allocation round process.
ministerial colleagues look forward working industry deliver vision thriving low- carbon, hydrogen economy.
commend.
friend work done pushing forward project constituency.
call shadow secretary state.
secretary state agree scottish labour leader, says question new oil gas, agree colleague energy secretary, banned new licences north sea overseeing accelerating decline' oil gas basin?
energy secretary department involved consultation transition moment, go back earlier answers: get clean power 2030 energy mix country, require oil gas, require renewables require nuclear.
simple process.