since able negotiate improved deal tata means better terms workers, within 10 weeks.
working hard maximise opportunities £1. 25 billion investment electric arc furnace, supporting facing job losses £80 million funding learn new skills, supporting supply chains protecting communities.
right.
lady talks protecting working people, voted biggest devolution settlement since devolution. includes money public services, including nhs, party voted.
commend prime minister government action taken reform nhs england make fit modern day, improved technology, gps appointments, waiting lists cut consecutive months.
however, deeply unfortunate scotland snp government made political choice waste taxpayer money vanity projects, flawed legislation failed court cases rather focus improving health service.
prime minister agree people airdrie shotts, promised new hospital almost decade, deserve far better suffer pain waiting lists receive treatment crumbling buildings direct consequence snp incompetence?.
friend real champion airdrie shotts.
60, 000 scots stuck, waiting tests treatment year, 46% rise one year.
almost 50, 000 fewer operations carried compared pandemic.
compare snp england, driven waiting lists within six months, six months row reductions, million extra appointments.
scotland' nhs urgently needs change, snp strategy plan—it absolutely ideas.
danger posed china national security self- evident.
prime minister explain government chosen treat beijing business partner hostile state truly?
set approach china number times.
materially different approach last years previous government, might add.
relation scunthorpe, deal deal recess deal negotiated last government.
taken sensible decisions national interest continue.
sure prime minister join celebrating opening new brixton blood donation centre constituency, three months seen, 700 people donate,, 000 first- timers 10% black.
however, given sickle cell anaemia fastest growing genetic condition, enough.
demand ro blood subtype—more common people african descent—is rising 10% 15% annually, crucial treating sickle cell.
rules around travellers well inaccurate iron tests mean seeing willing black donors turned away four 12 months.
course blood donation must safe, failure review guidelines costing lives.
prime minister commit reviewing rules join calling,, help play part facilitating biannual blood drive?
trying arrange.
leave,.
think suggest donate blood, although sure support jointly.
take across house leadership,.
let join.
friend welcoming new brixton blood donor centre lifesaving support provides.
increasing donor diversity priority nhs, working increase ro blood donations engaging communities likely blood type.
ensure meets relevant health minister discuss area.
british governments political persuasions long taken pride reducing carbon footprint british manufacturing industry.
unfortunately, many cases, much- called reduction achieved driving british industry abroad countries china india actually use carbon produce product—british steel latest example that—which bad global environment disastrous british economy.
background european carbon policies failed 20 years.
prime minister new domestic british policy protect british industry disastrous long- term trend?
everything available protect car building country.
right.
gentleman noticed two weeks ago, made announcements zero emission vehicle mandate could support industry.
immediate response circumstances, indicated time—and again—that whatever takes support car industry.
constituent billy spent months trying see gp investigate symptoms.
took four months telephone appointments finally seen person got test diagnosed stage cancer.
delay diagnosis dramatically changed prognosis, someone become friend, hurts see pain living.
prime minister agree primary care vital part healthcare system need wider access- person telephone appointments?
deeply sorry hear billy' case; sure whole house.
focus making sure gps spend time caring patients. includes investment additional £889 million general practice england, put, 500 gps surgeries since october.
deliver record settlement scotland' public services help fix nhs ensure people like billy get care deserve.
ages, innovative vibrant city london underpinned investment growth wider economy, main challenge city currently faces get capital capital markets.
like many, believe london could gain new momentum government took bold action challenge empower steward pension assets things new ways.
following chancellor' decision offer continuity leadership financial conduct authority, prime minister convene urgent.
10 summit city leaders regulators provide reset maximise chances city lead economic growth recovery times grave uncertainty turmoil?
right.
gentleman right need go faster kick- starting growth attracting investment need create jobs, regulators must regulate growth risk.
want continuity leadership mentioned, convening getting people together drive growth.