treasury meet view, perhaps, reviewing policy?
course happy meet.
friend.
hope understands cannot intervene personally case, course look general principle sets see whether systemic issues.
( urgent question): ask secretary state levelling, housing communities make statement government' decision use levelling- regeneration bill scrap environmental protections nutrient neutrality.
secretary state levelling tabled written ministerial statement yesterday government' plans, happy provide update house.
proposing amendments, responding calls local— order.
may say good offer give update? decided urgent question—i expect ministers come house, think written ministerial statement way inform house.
delighted answer urgent question.
proposing amendments, responding calls local councils, want government take action allow deliver homes communities need.
present, legacy eu laws nutrient neutrality blocking delivery new homes, including cases planning permission already granted.
affected home building types, whether redevelopment empty spaces high street shops, affordable housing schemes, new care homes families building home.
block building hampering local economies threatening put small medium- sized local builders business.
nutrients entering rivers real problem, contribution made new homes small compared sources agriculture, industry existing housing stock, judgment nutrient neutrality far done little improve water quality.
already taking action across government mandate water companies improve waste water treatment works highest technically achievable limits.
provisions alone offset nutrients expected new housing developments, need go, faster., well proposing targeted amendments habitats regulations, government committing package environmental measures.
central £280 million funding natural england deliver strategic mitigation sufficient offset small amount additional nutrient discharge attributable 100, 000 homes 2030.
also announced £200 million slurry management agricultural innovation nutrient management commitment accelerate protected site strategies affected catchments.
overall approach, loss environmental outcomes, confident package measures improve environment.
nutrient neutrality ever interim solution.
funding place, putting sites trajectory recovery, feel confident making legislative intervention.
find extraordinary minister stand make statement straight face.
past eight years, ministers stood dispatch box promised time leaving european union would lead weakening environmental standards.
raised concerns repeatedly told scaremongering.
recently 12 june, solicitor general said relation retained eu law( revocation reform) bill
“we lower environmental protections. ”
—[ official report, 21 june 2023; vol. 734,.
828.]
yet: proposals unpick habitats directive disapply nutrient neutrality rules protect precious rivers sensitive ecosystems.
office environmental protection made clear proposals “would demonstrably reduce level environmental protection provided existing environmental law.
regression.
underline point.
member redcar( jacob young), chuntering seat front bench.
proposals go directly “polluter pays” principle forcing taxpayer, rather house builders, foot bill mitigating increased water pollution house building environmentally sensitive areas.
particularly infuriating, name suggests, nutrient neutrality rules even improving environment, simply trying prevent pollution getting worse.
let ask minister important questions.
transparency, government follow oep' call make statement, required section 20() environment act 2021, admitting longer say levelling- regeneration bill would reduce environmental protections law?
minister explain government meet objectives water quality protected site condition time weakening environmental law?
advice ministers receive natural england amendments tabled?
explain complete lack consultation environment groups?
also explain consultation house builders, members noticed cock-- hoop announcement subsequent boost share prices?
minister admit false choice pit house building environmental protection successful projects way address nutrient pollution?
government provide evidence unsubstantiated claim 100, 000 homes delayed consequence rules?
recognise money, easily taken away later stage, legal requirement stop pollution getting rivers?
thank.
lady long list questions; happy respond detail.
approach, stand government said: stand pledges environment, accept, stated, weaken commitment environment.
important consider talking, unblocking 100, 000 homes add little terms pollution.
clear, approach means overall loss environmental outcomes.
measures taking address small amount nutrient run- new housing, time, investing improvement environmental outcomes.
agree regression environmental standards.
taking direct action continue protect environment ensure housing brought forward areas people need..
lady asked engagement.
ministers across government, secretary state numerous meetings parties involved, meetings environment groups part government business.
worth house noting significant enforcement steps taken water companies colleagues department environment, food rural affairs.
since 2015, environment agency concluded 59 prosecutions water sewerage companies, securing £150 million fines.
regulators recently launched largest criminal civil investigations water company sewage.