worth house noting significant enforcement steps taken water companies colleagues department environment, food rural affairs.
since 2015, environment agency concluded 59 prosecutions water sewerage companies, securing £150 million fines.
regulators recently launched largest criminal civil investigations water company sewage.
taking action water companies protect rivers, leave environment better state found, build affordable houses country desperately needs, including constituency.
minister recognise many colleagues government side house share admirable objectives.
member brighton, pavilion( caroline lucas) ensuring water quality rivers improves year year government successors.
minister' proposals amend levelling- regeneration bill damaging status rivers; understand, dealing particular specific interpretation eu habitats directive european court justice connection case holland prior time left eu. case—she referred litigation measures undertaken—does agree special areas conservation river clun catchment constituency, planning consent granted nine years, measures help unlock preserving quality river catchment?
taken longer person asked question.
thank right.
friend much.
right observation judgment imposed left european union.
long- standing convention shape form.
also right highlight measures putting place protect rivers environment broadly.
also putting place substantial package help farmers farm sustainability, manage slurry infrastructure effectively able drive circular economy farming want.
mentioned specific catchments area.
committed bring forward wye catchment plan shortly, hope address issues referring.
call clive betts.
[ interruption.] happy go, shadow minister— oh, sorry.
taken long, thought must moved back benchers.
call shadow minister.
thank,.
result government' failure many years make decisive progress tackling main sources problem nutrients, namely farming waste water treatment works, requirements nutrient neutrality sensitive river catchments present challenge securing planning permission new housing development.
therefore right labour' view operation rules around nutrient neutrality reviewed view addressing problematic delays increasing pace homes delivered areas.
however, serious concerns approach government decided.
involve disapplying conservation habitats species regulations 2017, legally secure additional funding pledges deliver nutrient management programmes provide legal mechanism ensure housing developers contribute towards mitigation.
put following questions minister: advice government receive natural england potential reform laws around nutrient neutrality?
offer view government' proposed approach?
given amount mitigation currently available pipeline, estimated allowing approximately 72, 000 homes, government consider approach based habitat regulations assessment derogation revised credit mitigation system front- load permissions provide future compensatory schemes?, dismiss option?
assessment government made impact proposed approach nascent market mitigation credits, investor confidence nature markets generally?
earth ministers believe developers voluntarily contribute mitigation proposed approach?
finally, government claim approach see 100, 000 planning permissions expedited 2030.
given house building activity falling sharply pipeline future development squeezed—not least result housing planning policy decisions made conservative government—what assessment department made number permissions disruptive approach unlock within first 12 months operation?
thank.
gentleman questions remarks.
take mean support measures come house.
delighted hear support sensible, practical pragmatic approach unblock much needed housing across country.
asked engagement natural england; detailed discussions.
asked current legal framework; looked discussed number options make changes, taking believe right approach unblock planning permissions quickly current situation allows.. gentleman referred nature markets; right highlight groundbreaking work across piece.
continuing commitment nature markets, important part government' plan keep environment, protect leave better state found.
conservative government always committed continue.. gentleman right say spoken developers,, course, support objectives.
constructive dialogue developers, happy contribute.
discussions industry, sure heard developers, know spoken.
side builders.
important say developers affected disproportionate ruling european court justice big developers small medium- sized enterprises—the small builders—some gone bust.
right stand behind.
warmly congratulate government taking action serious issue.
welcome sincerely remarks opposition spokesperson offering qualified support done.
issue whereby 100, 000 homes, spanning 74 council areas, blocked.
homes planning permission already granted, cannot built perverse legacy ruling.
point, could.
friend confirm environmental impact, doubling investment nutrient mitigation scheme?
well developing protected site strategies catchment areas affected severely nutrients issue, overwhelmingly caused new housing.
agree real challenge laid.
member brighton, pavilion( caroline lucas) would say hundreds thousands young families cannot buy home places need want, price afford?
right.
friend considerable expertise matter.
right focus mechanisms need bring forward enable much needed planning permission take effect.