gentleman referring company works government' crown commercial service works debt across central government.
operate within specific framework, indeed, regulated financial conduct authority.
much understand point raised, making inquiries point.
research development tax credits vital help businesses grow invest, received large number complaints businesses across essex saying facing complexities delays processing claims hmrc.
may please ask minister meet businesses work delays ensure businesses continue thrive grow, vital economic growth?
would delighted meet right.
friend businesses.
fact, leading world economies focus life sciences tech.
little golden triangle oxford, cambridge london, tech businesses anywhere else planet new york silicon valley.
hear cheers opposite, keen labour members support british business, would delighted meet underline support government give important businesses.
welcome new focus engaging pension funds productive investment, many years regulation pushed funds government gilts instead, minister proposals specifically secure investments businesses rather going overseas?
right.
member makes significant contribution debate nation' pension funds.
objective increase investment—to drive increased returns pension savers, also benefit wider economy—stops short mandating.
philosophical difference side house opposition.
believe right chancellor tell pension funds invest, job knock barriers, frictions impedances pension funds investing brilliant british companies.
economic secretary told.
friend member north warwickshire( craig tracey) going underwrite statutory right access cash,, 000 bank branches closed end year, leaving, 000 place, 15, 000 atms closed last five years.
going make sure actually happens, rather empty promise?
fca significant sanctions respect closure atms would leave communities without right free access cash.
closure bank branches, seeing significant change, hope right.
friend would respect fact technology changing consumer patterns changing.
recess, privilege visiting excellent community banking hub brixham, think brilliant opportunity.
100 way, objective.
chancellor accept many people see income tax rates moment exceptionally punitive, also accept need move quickly possible growth- based economy supercharge economy?
conservative, want bring taxes soon afford, proud first time ever people earn £1, 000 month without paying penny tax national insurance.
want expand financial services industry country abroad, need build confidence among consumers right thing invest.. friend therefore agree vital regulators respond deal complaints actually impose sanctions breach regulations?
yes, agree.
friend matter.
one reason beefed role financial regulators review commissioner, also requiring regulators publish regular operating metrics performance, give consumers trust need.
back 2017, treasury financial conduct authority knew problems prepaid funeral plan market.
since, constituent gary godwin nantyglo lost £6, 000 collapse company called safe hands.
across, thousands lost millions pounds altogether.
minister please meet discuss scandal godwin' case?
yes, happy meet.
gentleman.
happened safe hands scandal, enlarged regulatory perimeter bring seek sell funeral plans within regulatory conduct.
summer ports bidding government' infrastructure fund help get ready delivery new floating offshore wind industry.
may encourage ministers look favourably bids celtic sea ports milford port talbot, two ports key unlocking enormous economic benefits new clean energy industry?
absolutely happy, agree right.
friend enormous potential areas.
gp practices risk priced city centres, including places like st albans, outdated treasury rules prevent integrated care boards spending money want gp practice location.
health ministers confirmed officials happy work treasury officials.
may ask personal assurance treasury ministers encourage officials look resolve end year absolute latest?
dialogue ongoing matter confirm continue work coming weeks.
andy haldane, former bank england chief economist, recently said sky news interview bank england kept printing money longer needed.
clear central banks across world addicted cheap money contributed inflation across world.
chancellor agree printing cheap easy money without consequence, instead monetary policy must focus important growth factors productivity?
agree.
friend says.
bank england said problems inflation forecasting.
learning lessons must support every step way brings inflation.
sorry late today,: british airways cancelled flight.
chancellor' predecessor, prime minister, chancellor huge fraud bounce back loans. got money back yet?
always ferociously determined recover money obtained fraud, bounce back loans fastest recovery major european country.
recently contacted several self- employed constituents expressing concern heavy fines imposed filing tax returns late even though moneys owed.
treasury meet view, perhaps, reviewing policy?
course happy meet.
friend.