say everybody: think others.
think move.
call rachel reeves.
repeat: capital budgets halved real terms since 2010.
understand—indeed, know—that lead- 2021 spending review, department education made submission treasury dangers deteriorating school estate, including reinforced autoclaved aerated concrete.
warnings ignored chancellor—the current prime minister—and seen consequences, today' chancellor right thing publish department education' submission last spending review?
capital spending department education went 16% real terms review.
difference, fastest recovery europe, conservatives build economy pay schools hospitals, labour runs money?
months, labour economics team running british businesses, berating growing fast enough ignoring fact oecd shows british economy grown faster since 2010 germany, italy, spain france.
recently announced office national statistics upgrade chancellor referred, hopeful message british businesses?
simply: since 2010, become strongest economy europe film television, life sciences technology, opportunities great conservative government.
week, schools failed reopen due threat collapse.
worryingly, danger end, 95% schools public buildings estimated contain asbestos, described mesothelioma “silent killer”.
chancellor stop ignoring department commit providing necessary funding children prevented taught crumbling, asbestos- ridden deathtraps?
accept characterisation.
understand impact mesothelioma, father died, government invested £15 billion keep schools safe since 2015, chancellor set figures well.
10 million calls went unanswered majesty' revenue customs last year.
get, two thirds wait 10 minutes; meanwhile, four five hmrc staff working home.
done improve appalling level customer service hmrc?
thank.
friend question, take seriously.
put context, last year hmrc received 38 million telephone calls; around million simplest tasks, done digitally possible.
able move people digital channels, free least 500 people help complex tax affairs help vulnerable.
period transition organisation, one take seriously.
recently conducted energy survey dalmarnock, brought heartbreaking stories pensioners going bed early save money energy many households struggling pay bills, even summer.
minister agree dalmarnock residents people right across scotland would benefit £400 energy rebate winter, snp proposes?
stepped energy crisis £94 billion support, including energy price guarantee, effectively paid half people' energy bills.
important energy prices high; wholesale gas prices come.
minister knows, free access cash vital lifeline many people, including vulnerable constituencies.
confirm steps taking ensure free access protected continues available across country, particularly north warwickshire bedworth?
summer, announced given directions financial conduct authority respect access cash: mile urban area, miles.
friend' rural constituency north warwickshire.
first time statutory right access cash existed law.
prison officers tell breaking point.
key source despair anger pension age 68, agree far late.
treasury leads public sector pension scheme policy, chancellor allow ministry justice restart negotiations resolve grossly unfair dangerous situation?
heard matter raised, happy take back correspond.
lady.
obviously, taken advice state pension age made clear policies previously, happy look specific cases raises.
ask right.
friend fiscal review offshore energy activity carried ensure maximising investment opportunities critical energy infrastructure offshore wind, carbon capture storage hydrogen, well as—while still need it—domestic oil gas?.
friend absolutely right raise issue.
actually breakfast clean energy industry representatives morning discuss concerns.
huge amount potential investment, right say maximising use oil gas reserves transition vital part energy security policy.
chancellor consider introducing windfall tax banks' excess profits?
profits big four banks first half year 700% compared 2020, yet bank england forecast pay much £42 billion interest reserves banks 2023, time government cut level surcharge banks' profits 60%.
millions british jobs dependent financial services, including estimated 20, 000 jobs brighton hove, hope.
lady join celebrating sustainably profitable financial sector.
gives ability invest skills technology.
call chair treasury committee.
economic secretary update house progress making enable constituents access personalised financial guidance among 93% constituents cannot afford regulated financial advice?.
friend, chair treasury committee, makes really important point called advice gap.
treasury officials, fca consulting, publish update autumn. revealed integrated debt services, company set government recover personal debt, saw profits increase staggering 132% last year.
ministers think right company able profit extent misery cost living crisis?.
gentleman referring company works government' crown commercial service works debt across central government.
operate within specific framework, indeed, regulated financial conduct authority.
much understand point raised, making inquiries point.