right.
friend considerable expertise matter.
right focus mechanisms need bring forward enable much needed planning permission take effect.
region particular affected issue, know constituents people across region desperate see homes built, allow people step property ladder.
building property- owning democracy.
right.
friend also right say time protecting environment, doubled funding natural england' nutrient mitigation scheme.
investing £200 million slurry management infrastructure helping farmers £25 million sustainable package help invest innovative farming techniques manage nutrients sustainably, benefit farms agricultural processes.
going much protected sites, deal problem source.
need focus.
call chair levelling, housing communities committee.
hardly new problem,?
court decision 2018, yet last year levelling- bill, really planning bill bit levelling added on—no mention issue.
december major consultations changes national planning policy framework—no mention issue.
committee wrote minister asked many consultations planning issues would year.
given nine them—no mention issue.
serious issue, taken government long act?
looks like government making go along.
panicked response government collapsing numbers housing starts minister simply wants something—anything—about.
much value.
gentleman' scrutiny government' record much enjoy coming committee.
discussed issue, many others, committee past.
right taking action.
serious complex issue, needed time consider legal aspects.
however, come back time time need unblock planning permissions.
need housing country.
time protecting environment much hope dialogue future.
always baffling hear believe environmental improvement saying eu way works.
minister agree outside eu able adapt laws works country, also make improvements marine protected areas provide support agriculture outside common agricultural policy?
say leaving eu meant degradation approach environment simply nonsense.
right.
friend speaks vast experience issue.
agree strongly every word.
leaving eu allows make laws right country, specifically area building homes need across area across whole country.
point also eu legacy judgment improved quality water.
taking steps mitigate problem source.
everybody cares quality water welcome.
one nature- depleted countries world.
government set office environmental protection—i environment bill committee that—which says planning change regression environmental protections.
throw rules bit difficult.
advice government receive natural england—the minister said spoke it—on approach problem nutrients?
natural england green- light proposals ignored, along office environmental protection?
natural england government partner.
work closely, well local planning authorities.
rely natural england carry mitigation schemes, nutrient credit schemes, many others.
response office environmental protection, different view.
secretary state environment, food rural affairs, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey) set clearly response office environmental protection.
agree.
fundamentally, agree regression environmental outcomes overall.
perfectly possible make housing development nitrate neutral first place.
bearwood development constituency contains, 000 new houses nitrate neutral sustainable drainage building techniques, new homes without compromising environment without taking good- quality farm land mitigation.. friend ensure planning law matches ambition?
thank.
friend much.
right focus good work already taking place individual projects aware brought forward.
also right highlight role sustainable drainage take committed looking broadly see done particular policy.
planning law clear.
leave environment better state finds, area across country.
course need housing, constituency sewers capacity, victorian clapped.
invite minister meet households times heavy rain raw sewage pollutes environment floats around streets, gardens even kitchens.
simply acceptable imagine somehow wave wand solve housing problem.
finally, may draw attention house excellent website called “top poops”, constituency, 468 hours sewage last year alone?
completely unacceptable.
defra ministers dispatch box multiple times update colleagues work government proud part plan water.
ambitious stringent package brought forward tackle abhorrent issue.
agree.
gentleman storm overflows sewage overflows wrong.
£2. billion new accelerated investment directed vital infrastructure.
clear volume sewage discharge waters unacceptable taken action terms stronger regulation, fines tougher enforcement across board tackle every source river sea pollution.
minister knows, levels somerset environmentally enhanced areas.
natural england destroyed chances development.
start building tata factory, largest factory country seen long time.
needs sorted would like minister' thoughts.
conversely, reality also slips.
south west water, abomination, announced stop pollutants 120, 000 hectares 2025.
please grip reality sides issue?, nothing developed parts environmentally sensitive.
aware. friend represents area acute environmental sensitivities right raise concerns floor house.