delighted rise today bring house landmark energy bill consideration.
world-
leading, historic bill—a conservative bill—will deliver country cleaner, cheaper secure energy.
level country, contributing levelling bills british people.
unleash new technology, liberate private investment clean technologies, modernise future- proof energy network, deliver country future generations.
already great story tell reducing carbon emissions.
reduced emissions faster g7 nation.
first european nation legislate net zero.
first oil gas basin dedicated going net zero first, second, third fourth- largest offshore wind farms world operating generating power coast great right.
eliminated reliance coal.
grown 40% energy generated renewables.
announced investment carbon capture, usage storage, pressing ahead great british nuclear, launched two months ago exciting programme small modular reactors.
track deliver 24 gw nuclear power grid 2025.
chancellor exchequer asked— discussions secretary state transport cost hs2. chancellor launched efficiency savings review autumn statement focus government' priorities identify ways work efficiently help manage budgetary pressures higher inflation.
secretary state transport discussed costs hs2 review, helped inform decision rephase certain parts project part balancing nation' books.
travel north south bit transport infrastructure works; travel across north work.
would cost hs2 reach government conclude longer represents value money taxpayer, government pursuing essentially socialist policy keep paying ridiculous white elephant irrespective final bill?
took precaution researching.
friend' interest subject, note issuing challenges 14 years ago.
government remain—as then—fully committed delivering hs2 integrated rail plan.
long- term investment bring biggest cities closer.
boost productivity, provide low- carbon alternative cars planes many decades come.. friend knows, also working, irp, £96 billion package improve inter- regional rail connections, obviously affects constituents.
minister agree country' performance productivity pitiful last 10 years?
virtually improvement productivity, one reason lack investment national infrastructure.
slowing hs2 bad move comes improving infrastructure, years since agreed third runway heathrow.
minister agree improve productivity, invest infrastructure?
agree.
gentleman investment £600 billion infrastructure parts country government committed critical easing productivity challenge faced successive governments, chancellor introduce measures autumn statement address.
hs2’s costs ballooned since first conceived last labour government.
right.
friend said, owing pressure treasury project rephased, trains go west london—not central london—to station central birmingham, negates benefits scheme' proponents said would bring.
costs ballooning still, cannot afford,?
sorry, agree.
friend.
certainly recognise infrastructure investments scale level ambition never easy deliver.
set changes profile investment, key elements still track, continue work department transport ensure remains case.
minister also concerned cost- benefit analysis?
assumptions behind pattern business travel demand changed dramatically pandemic, working home video conferencing?
minister satisfied department transport properly- evaluated hs2 take account changes?
yes, content.
recognise changes patterns behaviour comes use public transport, also face cost living challenges.
working closely department transport, example, continue investment buses next two years, continue spend £200 million capping fares £2 outside london.
must bear mind, however, continued investment transport infrastructure key greater connectivity across dealing economic growth imperative.
reported last couple days accommodating hs2 mean fewer trains north london.
one station affected wilmslow constituency.
minister agree happen, hs2 would longer value money good north?
would certainly take longer cost constituents.
hs2 going happen.
question additional investments across parts rail infrastructure might benefit right.
friend' constituents additionally directly.
set integrated rail plan £96 billion package improve rail connections, many elements direct impact constituents cheshire.
minister well aware, north west leicestershire suffered blight hs2 decade, whole project recently declared undeliverable.
unaffordable considerable time.
urge colleagues government cancel remainder eastern leg reallocate small portion budget reopen ivanhoe line?
recognise.
gentleman strong views, know personally affected past.
project, although rephased, continue.
number issues involved ensuring tight management budget, working closely department transport see happens.
assessment made cabinet colleagues potential impact climate change economy.
assessment made potential impact climate change economy.
treasury' 2021 net zero review noted unmitigated climate change damage estimated equivalent losing% 20% global gdp year.
costs global inaction significantly outweigh costs action, mckinsey estimates global market opportunity british businesses worth £1 trillion.