labour party, believe bespoke veterinary agreement would cut red tape business avoid pushing costs ordinary people.
government planning negotiate veterinary agreement,,?
gently say.
lady, lot time, last thing business wants upheaval huge renegotiation trading arrangement eu, largest tariff- free free trade deal volume world.
welcome scottish national party spokesperson place.
thank,.
chancellor claims success inflation risen higher remains stubbornly eu.
adam posen, formerly bank england, underlined 80%' additional inflation woes laid door brexit—something tories labour., food price inflation crushing household budgets.
government done nothing?
government learned nothing countries france, worked food suppliers keep food prices capped help need?
welcome.
gentleman position.
constituency predecessor served minister treasury—whatever greatness.
gentleman goes, sure sully role.
comes inflation, high level imported food, like germany; high level imported gas, like italy; low unemployment, like.
factors come together give inflation rate.
comes growth,.
gentleman noted last week' numbers, show recovered better pandemic france, italy germany, extremely well, despite pressures face.
notice chancellor say anything food inflation hurting families.
well, tory labour “little britain” attitudes stop food price inaction.
energy costs key driver inflation costs families.
energy bills high.
spanish taken bold steps cutting vat introducing social tariff help people.
government plan nothing winter, particularly galling people scotland continue pay energy elsewhere.
chancellor act demands £400 energy price grant introduced winter?
let tell.
gentleman constituents, indeed people scotland: around £3, 000 support average family country, including scotland; paying half people' energy bills, average; huge amount support benefits system.
nearly £100 billion support shows stronger together.
recent discussions secretary state health social care potential impact inflation public health wellbeing.
government committed supporting individuals live healthier lives.
high inflation greatest immediate economic challenge must address.
government made priority halve inflation year.
path back target% consumer price index inflation fell.% july.
continue work departments deal inflationary pressures face.
unable pay essentials food, heating rent impact physical mental health.
lead delayed diagnosis, malnutrition serious mental health problems.
former health secretary know, prevention better cure, austerity flies face preventative approach.
discussions chancellor secretary state health social care ensure nhs prevention heart?
see rise funding autumn statement?
yes, frequent conversations secretary state ministers health budgets.
increasing public health grant £3. 575 billion next financial year.
ensure real- term funding protection next two years, number interventions making delivering services effectively, ensuring provision additional staff long- term workforce plan nhs.
none less, recognise challenges post- covid nhs faces terms legacy demand yet unmet.
continuing work bring waiting lists seen significant progress recently, particularly two- year 18- month lists.
key part improving public health wellbeing local residents kettering redevelopment kettering general hospital.
chief secretary treasury confirm £400 million- plus redevelopment kgh remains track completion 2030, standardisation design 40 new hospitals help reduce costs increase deliverability?
kettering general hospital always top mind come treasury questions, bigger challenge,.
friend rightly points, ensure efficiency expenditure every pound taxpayers' investment health estate.
shall continue work secretary state plan 40 hospitals make sure achieve.
many discussions minister says secretary state health social care, figure discuss estimates inflation next financial year?
range forecasts, deal reality.
trying ensure, across decisions secretaries state make, reprioritise effectively deliver frontline services, number.
gentleman afternoon.
people stoke-- trent north, kidsgrove talke find mental health huge barrier getting back work obviously helping produce economic growth.
something chancellor reported considering carefully summer recess.
friend james starkie launched time wait campaign use existing health social care funding get specialist mental health nurses gp surgeries help support people preventive way—something.
member city durham( mary kelly foy) asked earlier.
support treasury give help department health social care enact plans?.
friend always constructive suggestions difficult area.
chancellor brought forward number interventions budget get people back work behavioural shifts saw following pandemic.
look forward continuing work.
friend solutions community.
progress made introduction investment zones.
progress made introduction investment zones.
investment zones part industrial strategy make sure benefits national strengths five growth priority sectors spread throughout.
thank right.
friend response.
north-
east scotland long exemplar innovation fields food drink energy, name.