assessment made potential impact climate change economy.
treasury' 2021 net zero review noted unmitigated climate change damage estimated equivalent losing% 20% global gdp year.
costs global inaction significantly outweigh costs action, mckinsey estimates global market opportunity british businesses worth £1 trillion.
recent report carbon tracker found huge disconnect scientists expect climate change financial system prepared, flawed economic modelling leading pension funds others seriously underestimate risks.
meanwhile, energy warns lagging behind green energy investments.
surely minister agrees revive economy avert climate catastrophe must rapidly phase fossil fuels invest green new deal reach net zero.
important point fastest decarbonising economy g7.
since 1990, decarbonised 48% growing economy 65%,.
lady right: take balanced approach involving public spending private investment, including pension fund investment.
recent pension fund reforms, example, unlock new assets green infrastructure.
agree question carbon tracker report.
found policy decisions based 1990s literature.
30 years old.
chancellor review data thinking government using make sure strands line climate science 21st century?
data look shows last year 40% electricity generated renewables.
amazing achievement, alive present comes decarbonising economy.
great plans building great track record.
continue.
welcome new member, steve tuckwell.
thank,.. friend agree uxbridge south ruislip constituents mayor khan' ultra low emission zone expansion hits families businesses without significant environmental benefit?
let welcome.
friend place.
wasted time whatsoever advocating constituents labour tax hitting households businesses constituency throughout south- east.
massive tax bombshell time families need.
simply right, would urge leader opposition tell mayor london stop.
shadow chancellor said rule mandating use pension fund money pet schemes labour party thinks achieve net zero, putting risk savings many pensioners country..
friend think impact british economy?
pension funds fiduciary responsibility deliver financial return also mindful values pensioners.
every confidence pension funds continue invest line risk presented climate.
call shadow minister.
tory government effectively banned new onshore wind, vital net zero, energy security getting bills.
learn could change one fine group tory rebels shouting louder another group tory rebels.
leadership, government led back benchers.
finally get answer government whether dither delay join labour leading way acting onshore wind?
onshore wind important part play, already deploying 14 gw energy onshore wind.
cost onshore wind come significantly.
one cheapest energy sources.. lady long wait energy bill, considering later today.
recent assessment made potential impact growth plan 23 september 2022 mortgage interest rates.
course 2022, high inflation putin' illegal invasion ukraine saw interest rates increase across western economies.
path lower rates low inflation, prime minister made halving inflation one five priorities year.
pleased latest bank england forecast shows track.
mortgage associated rental costs soaring putney, roehampton southfields, government like claim due global shocks war ukraine, latest bank england data july shows cost lending buy home remains higher germany, italy france.
minister finally concede difference countries devastating growth plan mini- budget last year, government' wider economic failure constituents face costs?
glad. lady' constituents, among many others, benefit mortgage interest support almost double number mortgage products market october 2022.
repeat comment colleague, exchequer secretary treasury:.
lady worried constituents, better way helping cost living away mayor' ulez tax?, homebuyers overwhelmingly dependent short- term fixed rate mortgages two, three five years, means times rising interest rates, moment, hard hit massively increasing mortgage bills.
countries, homebuyers long- term fixed rate mortgages 10 20 years, entire length mortgage.. friend agree regulators ensure level playing field short- term long- term mortgages give homebuyers free choice sort mortgage want, choose greater protection rate rises want?.
friend great knowledge matters.
privilege work sector offer consumers homebuyers choice.
choice includes opportunity long- term fixed- rate mortgages, officials continue work reduce frictions barriers mortgages.
welcome darren jones, new shadow minister. estimated 140, 000 households face rise mortgage bills month.
someone random constituency, say mid bedfordshire, remortgage house next six months, could pay average £300 per month compared disastrous tory mini- budget time last year.
chancellor team reassure country, conservatives win next election, would mess economy?