circular taxation measures treasury looking help achieve outcomes?
clear want taxes relating environment impact.
plastic packaging tax, example, clearly impact amount recycling takes place amounts put landfill.
things assess part evaluations, plastic packaging tax evaluated year.
steps department taking incentivise pension schemes invest.
mansion house, government presented series pension reforms increase returns savers enable financial sector unlock capital' promising industries.
department continues work build initial package measures set details autumn.
thank minister answer welcome measures.
government considered done unlock surpluses defined- benefit schemes allow employers use money effectively, rather end going insurance companies buy- outs?
huge tax penalty unlocking surpluses.
way relieving encourage money invested efficiently?.
friend makes important point.
right precautions, right look incentivise employers deliver highest returns pension savers.
government date taken £4. billion mineworkers' pension scheme.
cross-
party business, energy industrial strategy committee concluded government “profiting mineworkers' pensions.
secretary state justify continued profiteering?
familiar issue.
lady speaks.
would happy meet understand detail.
steps department taking help support pubs tax system.
ensuring pubs remain key part local communities providing support alcohol duty business rates systems.
includes new draught relief provides significant duty discount alcohol sold draught pub, expanded retail, hospitality leisure relief means £10, 000 relief average independent pub.
busy summer knocking around south ribble speaking people, often popped pint, including croston' famous wheatsheaf pub.
housing mp surgeries—as many pubs do—to community living rooms, pubs absolutely vital.
spoken landlords, including black bull fabulous fleece inn penwortham— get!
pub crawl.
need support, may invite minister south ribble—i even offer buy pint—to speak chris, landlord longton' fabulous golden ball, hear business?
know,, regard lancashire home, would delight return south ribble.. friend named roughly 37, 000 pubs england wales—perhaps given longer would able name.
pubs benefit brexit pubs guarantee, means duty pint sold pub always lower supermarket.
let see minister going get another pint—i call tim farron.
following question dad' mp, confess pubs.
member south ribble( katherine fletcher) mentioned.
biggest burden pubs lakes dales fact cannot find staff sufficient staff.
crisis affects entire hospitality sector, 86% say recruitment staff major problem.
solution include affordable homes workers, intelligent visa rules funding new training skills initiatives.
minister meet representatives hospitality industry look bespoke package solve workforce crisis lakes dales?
would go give example truly transformational programme chancellor set spring budget transform childcare policy country.
know childcare responsibilities hold back many people entering workforce, policies, well work led secretary state work pensions help people back workforce, help pubs.
gentleman' constituency across country.
make statement departmental responsibilities.
friday, office national statistics published update' gdp growth figures, shows economy.% larger pre- pandemic levels fourth quarter 2021.
means economy fastest recovery pandemic large european economy, thanks decisions furlough protected millions jobs.
growth continue, need halve inflation, pleased report nearly 40% 11% peak.
also tell house deliver autumn statement 22 november.
staying subject pubs, carshalton wallington also lucky home excellent pubs, including hope, year' campaign real ale greater london pub year recipient.
chancellor expand bit work treasury support pubs tax system afield, join wishing carshalton wallington' pubs good luck local pub year competition later?
much wish.
friend' local pubs best luck competition, second desire encourage south west surrey pubs well.
want reassure believe pubs central national life.
provided relief business rates 75% pubs, heard earlier, brexit pubs guarantee helps duty pricing.
call shadow chancellor.
last week, thousands parents told children' schools unsafe risk collapse.
defining image 13 years conservative government: classrooms propped stop ceilings falling.
capital budgets halved real terms since 2010, warnings ignored repair programmes slashed.
conservative government take responsibility?
let start reassuring right.
lady vast majority pupils 156 schools affected school normally, acting fast minimise impact rest.
let answer general question right.
lady raised.
yes, made cuts spending 2010, knows well, last labour government left country economic crisis.
despite crisis, department education budget gone 15% real terms, overall capital spend— order.
topicals.
colleagues sides house want get.
topicals meant short, full debate sides.
say everybody: think others.
think move.
call rachel reeves.