south west water, abomination, announced stop pollutants 120, 000 hectares 2025.
please grip reality sides issue?, nothing developed parts environmentally sensitive.
aware. friend represents area acute environmental sensitivities right raise concerns floor house.
work across government tackle storm overflow issue refers, find way allow house building types building much needed drive jobs investment, support businesses constituency, without weakening effect environment.
wonder could pick something minister said moment ago.
natural england government partner; government agency.
far issue concerned, literally government.
rule existed since 2019 government' guidance indeed got way genuinely affordable, environmentally sustainable housing schemes lake district, sure, elsewhere.
answer scrap change guidance make intelligent, protect waterways landscapes pollution without preventing vital development.
government spend four years dithering panicking, overreacting acting line nature damaging british nature?.
gentleman makes points usual way, without confronting reality situation affects constituents.
course natural england government partner government body.
work partnership natural england.
work constructively tackle complex legal issues.
sure would first jump complain took action quickly without considering consequences., sensible, proportionate measure allow much needed development lake district: homes constituents planning permission built—finally.
labour- run kirklees council sitting millions pounds unspent section 106 developer contributions local infrastructure.
much unspent cash environmental projects.
confidence area shambolic labour- run kirklees council able deliver mitigation environmental projects actually delivering local environment?.
friend completely right raise record—in words, shambolic record—of local labour- run council.
say reassure colleagues engaged local authority leaders explain exactly change means, expect, behalf residents make sure money spent properly protect rivers, seas lakes, get houses built.
case ones blocking development houses need, including genuinely affordable social housing—a pitiful number built last year; think, 000—are government benches?
tory government blockers housing development meet housing need.
case,, minister? might sound nice.
gentleman' facebook clip, actually looks facts find conservative- run councils, whole, delivered houses last years responding needs constituents, labour- run councils experiencing significant failures delivering houses residents need.
minister lifted blight constituency, result measures going swimming cleaner water well, aren’t?, look forward joining right.
friend swimming cleaner water soon.
minister rightly said many house building companies going bust, may gently suggest consequence government' crashing economy last year, inflation pushing cost materials, skills shortage?
government claim approach see 100, 000 permissions expedited 2030, given context, assessment actually based, minister consulted local authorities?
yes, consulted local authorities, make apologies standing taking action needed help small builders particular.
diversity sector country, unlike countries, disproportionately skewed towards larger developers, therefore right, conservative government, back small businesses.
understand people go start business, taking action help.
welcome government' balanced approach, improve long- term quality river stour constituency allowing much- needed planning permissions new homes start.
thousands people, sensibly, want live ashford, want see new homes built, least accordance local plan rather built opportunistically around place, delays permissions led.
minister give indication timescale councils ashford start granting planning permissions?
right.
friend entirely correct thank support.
need wait levelling- regeneration bill achieve royal assent—it must, course, undergo parliamentary scrutiny houses—but working apace.
already started engagement local authorities partners, natural england others, ensure operational detail need.
need see spades ground soon possible.
clear minister' replies statutory adviser, natural england, opposed move, please publish advice?
instead letting developers water companies hook pouring even sewage waterways, take advice right.
friend member middlesbrough south east cleveland( simon clarke) reverse prime minister' disastrous decision scrap local housing targets, given nimby councils carte blanche nothing?
take issue right.
gentleman' questions—plural—is comment scrapped housing targets.
done thing.
committed building million homes, target building 300, 000 homes every year.
important target stand., unlike labour party, taking account local communities.
labour would build green belt, tell house mps favour: blocking developments constituencies.
sensible, proportionate approach—to build right houses right places.
negative social media debate masked fact significant amount work done create, conserve improve wetlands around country.- party parliamentary group wetlands, chair, supporting drive wildfowl& wetlands trust create 100, 000 additional hectares wetlands country, would also like see dedicated domestic wetlands team defra repeat successes peat productivity..