friend response.
north-
east scotland long exemplar innovation fields food drink energy, name.
confirm north- east scotland investment zone lead innovation promote key industries aberdeen city, wider north- east, including constituency banff buchan?
know acorn carbon capture, usage storage project based st fergus.
friend' patch, banff buchan within north- east scotland region, one two eligible areas long- standing global centre excellence clean energy, wish every success discussions scottish government continue.
chancellor agree constituency clwyd south,.
friend member wrexham( sarah atherton) rest north- east wales represent one best candidates new investment zone?
also consider making cross- border, given close economic, commercial cultural ties north- west england?
know great businesses.
friend' constituency—i much enjoyed meeting robin helen jones jones' village bakery recent reception.
10, know going strength strength.
holidayed clwyd last year, top moel famau saw impressive offshore wind farm.
completely agree enormous potential clwyd clean energy, discussions continue investment zones, wish every success well.'
first investment zone south yorkshire, mayor working hard develop world- leading advanced manufacturing innovation district.
sure chancellor agree going create growth area, need make sure people access jobs via transport links, particularly bus.
make sure included within financial package available money assist local public transport?
much enjoyed visit south yorkshire open investment zone.
incredibly impressive happening wonderful welcome new investment boeing part.. gentleman right talk transport; involve local authorities investment zone decisions.
also vital universities involved, university sheffield playing key role.
present day chancellor came launch investment zone constituency, course welcome investment boeing.
accept one areas future development investment zone small modular reactors?
consortium developed sheffield sheffield forgemasters, rolls-
royce ge hitachi nuclear energy look future—not merely develop techniques smrs, start building smrs sheffield.
would willing look proposal hopefully offer support?
enjoyed meeting.
gentleman opened investment zone.
let reassure big supporter nuclear excited potential smrs.
competition going year, hope completed end year, assess viability various smr manufacturers, want get going quickly.
discussions representatives financial sector freedom speech.
government clear debanking customers basis political views unacceptable.
recess met banking executives discuss debanking lawful freedom expression, committed comply changes published 21 july.
parallel, financial conduct authority conducting urgent review debanking practices, report back chancellor next couple weeks.
last week met police chief finally seemed confirm job police police seek align entities ideologies.
minister agree banks corporate world follow example focus efforts core business, rather play sinister cancelling agenda woke brigade saw nigel farage account wrongfully closed?.
friend represents views constituents place clearly.
quite right; although private entities, banks benefit privileged place society focus core functions brilliantly, treating customers fairly making sustainable return shareholders, rather taking sides politically contentious matters.
today people may different political view; tomorrow could fact someone different religious viewpoint.
christian, chair- party parliamentary group international freedom religion belief, stand christian beliefs, beliefs beliefs, believe sincerely right belief.
ever day came banks censured anybody different religious belief, would stand.
minister agree?
let clear: yes, government agree.
one debarred access banking facilities society lawfully expressed view.. members wish make representations, financial conduct authority currently conducting review matter.
assessment made effectiveness plastic packaging tax.
april year government announced would conduct formal review plastic packaging tax analysis environmental tax data customer research assess impact measure.
information evaluation published later year.
pleased share business eastbourne constituency made many important changes way operates order meet environmental ambitions, comes transportation food pharmaceutical products, industry standards linked public health regulations require products transported sterile packaging, necessitates use virgin plastics brings containers business produces scope plastic packaging tax.
new direction share business, ongoing policy reviews look cases?
aim plastic packaging tax provide clear incentive businesses use recycled plastic packaging.
following extensive consultation, looked range possible exemptions decided limit exemptions want encourage innovation industry.
put simply, exemptions, less innovation.
however, taxes remain, course, review.
proactive approach circular economy could create hundreds thousands jobs cut consumption emissions.
circular taxation measures treasury looking help achieve outcomes?
clear want taxes relating environment impact.
plastic packaging tax, example, clearly impact amount recycling takes place amounts put landfill.