may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions john wajdowicz made work pasco county sheriffs citizen service unit( csu).
truly dedicated public servant, john always carries professionalism quick offer helping hand anybody needs one.
john volunteering pasco sheriffs office since 2021.
usually volunteers least three days week, well special events csu asked help.
john relied upon throughout year train new csu members.
year 2024, john provided agency community, 320. 25 volunteer hours.
john instrumental updating forms practices within csu.
input especially helpful creation electronic daily activity report, captures trackable information pertaining calls-- service handled csu volunteers.
john tremendous asset csu, pasco sheriffs office, citizens pasco county.
hard work selflessness deserving recognition, although volunteers time help others.
john exemplifies means hero.
clear john wajdowicz made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions jordan french made work pasco county human services team.
pasco county human services team proven cornerstone resilience, innovation, unwavering commitment community.
amidst devastating impacts hurricanes helene milton, emerged indispensable force, transforming challenges triumphs ensuring resident left behind.
team managed helped coordinate efforts shelters housed 485 residents.
hurricane milton struck shortly thereafter, team rose even greater heights, coordinating shelters, 800 individuals, 315 animals-- extraordinary feat operational precision compassion.
despite personal hardships, including one case manager losing home another lost rental property, team prioritized welfare community, working tirelessly ensure safety stability.
post-
storm, team responsible helping shelter residents whose homes longer safe, find appropriate alternatives housing.
dedication shone rapid response efforts.
days immediately following hurricane helene, 49 residents received critical assessments essential resources.
hurricane milton, worked 225 displaced individuals remained shelters, demonstrating unparalleled ability adapt respond pressure.
team leveraged human services needs app streamline disaster case management, supporting, 351 residents.
follow- system, partnership agencies, ensured personalized service every individual.
innovative approach epitomized ability harness technology partnerships meaningful impact.
beyond immediate relief, team worked individuals families would require long- term recovery efforts.
approximately 150 permanently displaced residents, implemented housing eligibility process, intent ensuring fair transparent allocation resources.
securing placements facilities like pasco hope, team supported individuals families along pathway rebuild lives.
september 28 october 18, 2024, team managed overwhelming volume calls--, 194 direct line another, 214 work phones.
yet every call met care, professionalism, actionable solutions, reflecting teams deep commitment lifeline community.
pasco county human services team exemplifies means serve excellence, compassion, innovation.
remarkable achievements hurricanes helene milton, coupled dedication long- term recovery cutting- edge approaches disaster management, left indelible mark pasco county.
tireless service, extraordinary impact, embodiment resilience, pasco county human services team truly deserving nominee heros among award.
clear jordan french made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
today, rise recognize outstanding contributions, hard work, legacy colonel richard tucker.
dedicated service alabama made lasting impact lives many.
colonel richard tucker graduate military academy west point, new york, commissioned 1998.. tucker served chief staff ft. novosel, army aviation center excellence.
colonel tucker served nation throughout remarkable career spanning multiple continents, commands, combat zones.
highly decorated valor meritorious service, leadership instrumental across wide array assignments, commanding aviation units north carolina, central, korea, shaping strategic initiatives army aviation center excellence.
deployed support critical operations bosnia, egypt, iraq, afghanistan, kuwait, haiti, central.
master army aviator senior parachutist, colonel tucker holds advanced degrees psychology, human resources, strategic studies.
legacy leadership, dedication, excellence leave lasting impact army aviation served alongside.
would like congratulate colonel richard tucker well- deserved retirement thank service dedication.
today, rise recognize outstanding contributions, hard work, legacy.
milton hudson.
dedicated service world war ii navy veteran made lasting impact country., dedication, deep love country.
throughout.
hudsons military service, honor receiving asiatic- pacific ribbon, commendation captain strauss navy, american campaign ribbon, victory medal.
would like wish.
milton hudson happy 98th birthday thank great service country.
rise today recognize true institution central illinois-- wjbc radio-- celebrates 100th anniversary.
century, wjbc trusted voice mclean county, keeping families informed, entertained, connected heart community.