milton hudson happy 98th birthday thank great service country.
rise today recognize true institution central illinois-- wjbc radio-- celebrates 100th anniversary.
century, wjbc trusted voice mclean county, keeping families informed, entertained, connected heart community.
avid listener frequent guest, know firsthand dedication wjbcs incredible team-- past present-- made station pillar local journalism.
legendary broadcasters like munson steve vogel todays voices like scott miller, wjbc reliable source news, sports, thoughtful discussion.
wjbc continues cement legacy cornerstone regional media--, wjbc constant companion listeners, always delivering stories matter.
historic milestone, congratulate wjbc 100 years excellence look forward many years trusted reporting community service.
include record remarks rose- helene spreiregen, holocaust survivor.
never, young jewish girl hiding france world war ii, could possibly dreamed standing.
never could imagined addressing democratically elected representatives, country people live freely, country love.
name rose- helene spreiregen.
born paris 1931 family fled poland late 1920s antisemitism.
little could imagine happen decade later.
germany invaded western europe may 1940.
france fell month, nazi occupation began immediately.
jews ordered register police, became close collaborators occupiers.
anti- jewish laws acts discrimination quickly followed.
jews could go restaurants, movie theaters, even parks.
could radios telephones.
could: 00 got worse.
1942, every jewish person six years old issued three yellow stars david inscribed word`` juif( jew french).
sewn outer garment.
jews could shop one hour day time stores mostly sold goods.
metro subway, restricted last car.
could travel 17 miles paris.
stopped going school july 1942 jewish children pulled classrooms collaborating police deported families nazi concentration camps.
13, 000 jews arrested month, sent deaths.
luckily, mother warned sympathetic policeman.
immediately went hiding.
obtained forged identity papers, help smuggler, set cross border nazi- occupied northern france french- controlled southern france--- called vichy france-- still equally dangerous jews.
instead helping cross border, smuggler betrayed, arrested.
sent drancy, infamous rail juncture holding town north paris.
, prisoners transported concentration death camps.
grandmother stayed hidden mothers apartment year, never leaving fear arrested worse.
went alone get food.
every day stood lines, unable conceal star david,, cursed`` dirty jew. window, saw families pulled apartments hauled away trucks.
august 1943, grandmother decided flee paris.
obtained false identity papers new names equally false personal information.
departed paris overnight train would pass two border control checkpoints, first german control, second french.
decided take charge since grandmother spoke thick polish accent-- giveaway.
told pretend asleep.
german soldiers came check papers, asked wake.
complied.
second checkpoint, controlled french, made request.
miraculously worked.
got.
years living near unbearable fear, none terrifying border passings.
couldnt stop shaking hours.
twelve years old.
found way small remote mountain town voiron east central france.
aunt younger cousin successfully made journey nearby town.
grandmother found place stay recall warehouse.
furniture.
kind neighbor gave mattress, small cooking stove helped keep warm, utensils.
found job running small grocery.
paid meager wages.
grandmother mended clothing bartered wine rations food.
scoured nearby forest chestnuts firewood.
warm dress, made blanket, destroyed beyond use mice.
deliverance finally came liberation voiron
august
1944
american soldiers,`` greatest generation, generation many grandparents.
gave crackers, chocolate,, things, chewing gum, something id never known., gave freedom.
still, knowledge mothers fate.
kept hoping would come back.
never.
later learned happened.
drancy, volunteered accompany trainload children auschwitz,, 000 miles east, horrific journey several days nights.
packed freight cars like animals.
water.
food.
sanitation.
windows.
place sit let alone room lie.
heat august.
upon arrival, survived journey murdered gas chambers.
mothers fate.
thirty-
one years old.
always difficult tell story.
compelled tell global surge antisemitism, including.
reassuring government-- hands-- addressing highest levels, troubling addressed.
doesnt take much history teach starts hatred jewish people end.
conditions nurture antisemitism?
ignorance.
intolerance.
indifference.
injustice.
holocaust education vital.
country must lead fight, done causes often nobly past. story.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.