rise today recognize outstanding contributions jerry phillips made volunteerism area agency aging pinellas pasco counties.
jerry phillips began journey shine program 2013 easy manner tremendous amount patience put pasco& amp; pinellas residents ease medicare options.
shine,( serving health insurance needs elders) statewide, volunteer- based program offering free medicare health insurance education, counseling, assistance people medicare families caregivers.
since 2013, jerry demonstrated commitment dedication serving seniors shine program.
jerry provided, 000 hours volunteering since 2013.
continues educate seniors people disabilities medicare ensuring best possible healthcare.
since 2013, jerry also served pasco county local coordinator shine volunteers within area agency aging well florida statewide shine trainor.
traveled around state florida department elder affairs educating shine volunteers.
jerry true advocate relied accept challenges arise.
addition volunteering shine program lay pastor church spent time assisting metropolitan ministries, shepard center tarpon springs, cares senior center, non- profit organizations.
also volunteers supervisor elections election worker voting season.
addition volunteer work, wife phyllis, high school sweetheart 50+ years, children grandchildren keep busy.
clear jerry phillips made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions joanne gillespie made community volunteerism nami hernando.
joanne retired exceptional student education( ese) teacher current board secretary nami hernando since 2017.
roles, dedicated champion mental health education inclusion.
mother adult son living schizophrenia, joanne brings personal insight professional experience everything.
nami grounded power lived experience, joanne embodies mission wholeheartedly.
eight years, joanne taught family-- family classes led family support groups, offering encouragement understanding others walking similar path.
also certified instructor mental health first aid wellness recovery action plan( wrap), extending impact community.
addition peer support education roles, joanne chairs nami hernandos fundraising committee active contributor finance committee, helping guide sustainable growth organization.
thoughtful insight nurturing spirit bring clarity compassion board decisions, played key role streamlining internal communications administrative processes.
joannes background educator gives unique perspective emotional developmental needs families youth.
frequently goes beyond offer support, guidance, hope navigating complex mental health systems.
whether advocating youth mental health, organizing community events, mentoring families, joanne voice wisdom, patience, grace.
clear joanne gillespie made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions joan moore made work gulfside healthcare services.
since february 2022, joan moore touched lives 10, 000 hospice patients families giving time, talent, treasure gulfside hospice.
servants heart, joan quietly, yet passionately finds ways support one vulnerable groups community-- elderly.
joans journey volunteering began later life.
nearly 79 years old, instead slowing, stepped heard gulfside needed volunteers.
three years, donated, 650 hours time gulfside hospice.
inspired mother, longtime hospice volunteer, joan always felt deep connection hospice care.
facing health challenges, including chronic pain limited mobility, deepened empathy.
retired successful career sales former actress model, joan remains driven stay active give back.
began helping clerical tasks gulfsides philanthropy department soon joined women gulfside group may 2022.
since, played key role fundraising efforts supporting programs rely entirely donations, care uninsured patients, family bereavement support, pet peace mind& lt; register& gt;, helps hospice patients care pets.
joan also contributes gulfsides four major annual fundraising events, offering hands- help, inkind donations, support wherever needed.
2024, joan made generous gift raising hope hospice capital campaign help build new- patient unit new port richey.
soon-- open gulfside center hospice care provide 24- hour support patients final days, meeting critical need, thanks part donors, like joan.
nearly 82, joans energy, wit, compassion continue inspire everyone meets.
many age focus slowing, joan stays energized youthful serving others.
mind always help-- exactly.
joan truly hero among.
puts,`` started volunteering help others never realized would help.
given joy could ever imagine.
volunteering hospice saved life, hope others.
clear joan moore made profoundly positive impact commuity, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions john wajdowicz made work pasco county sheriffs citizen service unit( csu).
truly dedicated public servant, john always carries professionalism quick offer helping hand anybody needs one.