rise today honor exceptional career achievements.
christina. richards, committed civil servant, decorated veteran, constituent 2nd congressional district great state nebraska.
today works executive director office inspector general strategic command offutt air force base, nebraska.
role responsible overseeing inspector generals staff includes conducting inspector general inquiries, analysis, investigations inspections, well providing technical advice command.
previously served air force 21 years, hard work dedication enabled work way top.
served adjutant kc- 135 training squadron later chief protocol altus air force base oklahoma.
advanced rank experience,.
richards given authority responsibility, ultimately becoming detachment commander air force office special investigations( afosi).
position performed critical work colorado, california, hawaii, republic korea, qatar.
afosi detachment commander directed felony- level criminal investigations, counterterrorism operations, protection president, defensive offensive counterintelligence counterespionage operations.
retiring air force,.
richards continued serve country.
among many positions, served six years strategic commands missile defense combating weapons mass destruction division, led commands missile defense issue team, several secretary defense- directed strategic portfolio reviews, secretary defense combatant command review.. missile defense matters, president- directed 2019 missile defense review.
co- authored proposal transfer missile defense mission usstratcom ultimately accepted included 2022 unified command plan.- lincoln federal executive association team year supervisory employee year; dods best force protection program team award; fbi directors award exceptional service public trust; multiple awards meritorious service medal; air medal; aerial achievement medal; meritorious unit award; usaf outstanding unit award; combat readiness medal; military medals decorations., service, leadership stands testament hard work loyalty service men women country inspiration future civil servants members armed forces.
proudly pause recognize dedicated constituent missouris sixth congressional district:.
tony reinhart.
tony celebrating thirtieth year ford motor company, remarkable professional milestone.
tonys three decades devoted service exceptional achievement reflects deep commitment, expertise, enduring leadership within one americas iconic corporations.
throughout tenure, tony held various critical roles.
currently serves ford motor companys head state, local stakeholder government affairs.
vital capacity, leads team navigate complex systems state local governments order strengthen american auto industry.
however, tonys influence extends well beyond role ford motor company.
serves vice chair ford civic action fund, member executive committee alliance automotive innovation, former chairman autonomous vehicle industry association.
underscore significant contributions shaping automotive landscape public policy industry.
tonys service extends deep community.
served many roles sixth congressional district missouri northland kansas city, missouri, worked make better place live work.
serves board directors northland regional chamber commerce liberty economic development corporation.
president northland caps board directors.
chairperson board directors kansas city zoo sits advisory council north kansas city hospital.
past chair advisor clay county economic development council.
service commitment community deep impact tremendous.
native lexington, missouri, proud graduate drury university springfield, missouri, tonys roots firmly planted state, incredibly proud count missourian.
proud call friend.
strong american auto industry means strong american economy.
live breathe missouri.
fords kansas city assembly plant makes best- selling vehicle, creating jobs plant, dealerships, suppliers, parts community.
tonys work ford helps company invest local communities make impact missouri across country., proudly ask join people missouris sixth congressional district congratulating tony reinhart incredible professional milestone.
proud represent tony house representatives wish continued success career.
unable attend may, 2025 vote series due delayed flight washington, present, would voted yea roll call.
115; yea roll call.
116.
rise today recognize outstanding contributions.
jami frazier made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
frazier strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear jami frazier made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions jerry phillips made volunteerism area agency aging pinellas pasco counties.
jerry phillips began journey shine program 2013 easy manner tremendous amount patience put pasco& amp; pinellas residents ease medicare options.
shine,( serving health insurance needs elders) statewide, volunteer- based program offering free medicare health insurance education, counseling, assistance people medicare families caregivers.