robin discovered rewards hard work early-- managed golf courses northern california graduated high school became licensed stockbroker age 19. began professional career financial sector-- serving financial advisor schwaab, stockbroker detail shop owner.
experiences young man cultivated life- long desire help business owners thrive. entrepreneur heart, robin started, acquired, operated, sold several companies 40- year career.
robin perhaps best known tireless work president black chamber arizona, position held nearly decade.
leadership, robin tirelessly advocated equitable access tools education necessary entrepreneurial empowerment, striving eliminate barriers hindering economic growth robin demonstrated exceptional ability navigate complexities business world remaining steadfast commitment uplifting others.
work, entrepreneurs across state equipped confidence resources achieve highest aspirations.
robins generosity extended beyond work chamber.
passionate supporter treasure house, organization aimed empowering young adults disabilities, ensuring found support opportunities independence within community transitioned adulthood.
used platform social television networks community collaborative highlight actions local businesses leaders promoted diversity, equity inclusion.
recent collaboration impact az-- statewide initiative aimed bridging racial wealth gap black minority- owned businesses-- underscores lifelong mission foster intergenerational prosperity opportunity arizonans.
owe debt gratitude robin, lost age 62 february 28.
survived wife, shawna, beloved children.
godspeed, robin.
today, rise honor remarkable tenure allegany college maryland president, dr. cynthia bambara celebrate well- earned retirement.
four decades, dr. bambara dedicated career advancement higher education, enriching lives students bolstering local communities unwavering dedication.
leadership first woman serve president allegany college maryland proved transformative.
stewardship past thirteen years, allegany college maryland flourished, expanding academic programs, strengthening community partnerships, enhancing student support services.
collaboration faculty, staff, administrators, led college achieve numerous milestones, making acm place opportunity.
legacy leaves behind testament leadership collective achievements college community.
privilege acknowledge dr. cynthia bambaras service dedication embarks next chapter.
legacy undoubtedly inspire future leaders continue benefit acm students state maryland years come.
today rise honor native son herkimer county, vincent bono, wish well begins new chapter storied career.. bono born ilion, never strayed far home.
1985, settled schuyler, home ever since.
2002,.
bono elected represent herkimers 11th district county legislature, quickly became fixture.
immediately earned nickname``.
ida support countys industrial development agency, chairs.
vincent fighter economic betterment beloved county since day one.
leadership, business parks schuyler frankfort built, bringing new jobs residents.
vincent also champion students young people.
one would hard- pressed find vocal advocate herkimer community college.
bono.
takes pride fact began childrens center initiative carried trusted colleagues go positive impact community.
vincents service limited elected leadership.
also served community volunteer firefighter, risking life protect others.
also contributed greatly work numerous organizations tackling issues close heart.
whenever need reliable voice herkimer, vincent readily provided voice.
vincent bono proven true statesman.
behalf new yorks 21st congressional district, thank contributed life north country wish luck begins new chapter public service.
march 21, 2024, missed votes due illness.
present, would voted nay roll call.
99; yes roll call.
100; nay roll call.
101.
rise today recognize press secretary, taylor deacon, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
week, taylor depart office new opportunity serving communications director press secretary office rep. davis, could proud grateful service.
michigan native, taylors midwest work ethic shines everything.
earning girl scout gold award graduating magna cum laude elon university, grit evident early life capitol hill.
press secretary, taylor served trusted advisor liaison media, using sharp communications skills articulate accomplishments office forge productive relationships members press.
taylor brought combination passion, zeal, enthusiasm whatever task assigned.
communications instincts, honed work experience private public sectors, top notch, couldnt ask better companion dash interview busy week.
taylor deacon rare combination wit patience helps maneuver whatever press landscape came way.
invaluable member team, taylor brought humor job often feel heavy remained unflappable tough situations.
colleagues legislative team always remember skill turning dry bill text punchy press releases consistently game little wordplay even arcane topics.
taylor explained difference official political work enough past year last lifetime still bright smile everyone encounters.
charm grace-- well sarcasm-- deeply missed colleagues.
people minnesotas third congressional district lucky expertise leadership, dearly missed.