taylor explained difference official political work enough past year last lifetime still bright smile everyone encounters.
charm grace-- well sarcasm-- deeply missed colleagues.
people minnesotas third congressional district lucky expertise leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy expertise continue serve nation people north carolinas first congressional district.
wish taylor best future endeavors thank three years faithful service nation-- many come.
stand today offer heartfelt congratulations well wishes exceptional mentor, devoted leader, vietnam war veteran, faithful servant god, cherished longtime friend, reverend dr.
emmett scott aniton, jr., concludes 45 years service friendship missionary baptist church.
special celebration marking 45th anniversary retirement preaching gospel take place april, 2024 church columbus, georgia.
born march, 1940, oneonta, alabama.
emmett scott aniton, sr.
estella aniton woods, rev. aniton graduated southside high school etowah county, alabama earning bachelor theology selma university 1964.
following service vietnam, furthered education alabama& amp; university, obtaining bachelor arts degree sociology.
answered call preach, rev. aniton began ministry first baptist church jacksonville, alabama, served congregation faithfully.
november 1978, accepted call pastor friendship missionary baptist church columbus, georgia, led passion dedication since april 1979.
guidance, church flourished spiritually, numerically, physical facilities.
rev. anitons impact extends beyond church walls, involvement various community organizations leadership roles.
recognized awards naacp religious affairs award rainbow push coalition lifetime achievement award, among others.
commitment service leadership exemplifies quote george washington carver said`` far go life depends tender young, compassionate aged, sympathetic striving, tolerant weak strong.
someday life.
rev. aniton used ministry reach people walks life.
spurred example jesus, used lifes work help`` least.
reflecting achievements, rev. aniton acknowledges unwavering support late wife,.
dorothy rigby aniton, children, grandchildren, extended family.
personally, blessed benefit rev. anitons wisdom friendship four decades.
never told wanted hear; always told felt needed hear.
rev. aniton inspired mentored many sterling example man god look like.
truly man gods heart., ask colleagues house representatives join, wife vivian, 765, 000 people georgias second congressional district expressing deepest gratitude best wishes reverend dr. emmett scott aniton, jr. embarks well-
deserved retirement 45 years devoted service friendship missionary baptist church.
may god continue bless loved ones enters new chapter life.
today rise honor indiana senator jean breaux, lived life selfless profound service indianapolis community.
decades, senator breaux served community signature fierce advocacy fighting spirit.
prior holding office, senator breaux worked indiana department economic development, fought hoosiers backgrounds.
2006, elected indiana senate-- following footsteps mother, billie breaux-- served assistant democratic leader senate democratic caucus 2012 2020.
role, senator breaux fought tirelessly vulnerable disadvantaged hoosiers.
particular, worked improve black infant maternal mortality, increased access healthy food food deserts, protected hoosiers rising utility costs, fought reproductive justice, passed policies address poverty, advocated gun violence prevention keep communities safe, much.
role senate health committee, helped combat health disparities black community pushed comprehensive access care.
equity always center service.
senator breauxs initiative eliminate school textbook fees passed last year, help hoosier families generations come.
senator breauxs impact community reflected outpouring grief support entire indiana community mourns substantial loss.
great friend, mentor, confidante many, including.
many occasions, relied wisdom guide, lessons taught continue endure.
behalf entire 7th congressional district, offer condolences grieving significant loss, especially beloved mother, former senator billie breaux.
today, honor life legacy senator jean breaux, continue honor every day moving forward heeding advice: fight less fortunate, matter obstacles way, speak injustice, never stop working towards brighter future.