matthew returned california took position legislative analysts office sacramento.
six months, government- wide layoffs prompted matthew relocate bay area, worked budget analyst city manager oakland controllers office san francisco.
1997, newly elected mayor willie brown impressed matthews budget development work hired budget director.
matthew worked way city county san francisco role chief assistant controller, joining marin county 2002 chief assistant county administrator mark riesenfeld.
2005, board supervisors chose matthew successor young age 38, matthew assumed role marin county administrator, role held almost two decades marin county administrator, matthew successfully managed multimillion- dollar annual budget, supervised administrative work countys, 000 employees, provided board supervisors timely research recommendations.
led intelligence stability economic challenges 2008 2010 recession, pension obligations, covid- 19 pandemic.
worked closely agencies, nonprofits, healthcare providers, marin county office education establish cohesive approach minimizing pandemics impact community.
upon retirement, matthew leaves county strong fiscal position administrative plan focused integrating cross- departmental initiatives address racial equity, capital improvements, behavioral health, affordable housing, homelessness.
beyond outstanding budget management, matthew known colleagues marin county board supervisors collaborative work style humble demeanor.
exemplary public servant., matthew hymel retires 22 years service marin county, respectfully ask join expressing heartfelt gratitude matthew innumerable achievements improving quality life staff residents marin county sending best wishes next endeavors.
today rise recognize.
james miller thank long exemplary career serving constituents servicemen.
jims service troops began four decades ago pursuing second masters degree florida state university, earning first slippery rock university.
pursuing educational goals, interned mental hygiene clinic erie county, pennsylvania veteran affairs hospital.
would prove formative experience jim, upon graduation 1989, took job fort campbell, kentucky.
time fort campbell, jim served variety roles including chief community mental health chief discharge planning.
roles, jim assumed responsibility well- countless troops family members.
flourished kentucky, americans called serve operation desert storm, jim followed 101st airborne-- mighty screaming eagles-- across waves divisions social work officer.
deployed, went beyond, providing counseling services troops even establishing mental health clinic similar one worked.
jim stayed 101st 1993, afterward continuing service various installations across nation.
though capacity differed station, quality service delivered never diminished.
nine- year journey concluded 2002 settled north countrys 10th mountain division fort drum.
height global war terror, jim provided division essential, high- quality care defined time 101st years prior.
serving operation iraqi freedom operation enduring freedom, returned roots erie va hospital career started.
eventually, jim would return north country, first chief watertown veterans center clinical social worker fort drums soldier recovery program.
long career tending warfighters hours need, jim ready one last transition: march 14th, celebrated richly deserved retirement lifetime service.
behalf new yorks 21st district, distinct honor thank done service north country, 10th mountain division, country.
natalie munoz- sievert, md, facog, joined orlando health physician associates 2013.
board certified obstetrics gynecology, dr. munoz-
sievert provides comprehensive healthcare women throughout stages life.
earning medical degree florida state university school medicine, dr. munoz-
sievert completed obstetrics gynecology residency orlando health winnie palmer hospital women& amp; babies.
dr. munoz- sievert fellow american obstetricians gynecologists, member american medical womens association.
additionally, fluent spanish.
rise honor life legacy robin.
reed.
robin giant arizona business community: trusted mentor, visionary leader staunch advocate minority entrepreneurs community development.
young age, robins mother instilled four siblings belief lifes obstacles simply opportunities disguise.
age 11, robin lent voice franklin armstrong charlie brown thanksgiving, portraying first black character peanuts.
embraced opportunity pride, recognizing significance breaking barriers advocating inclusivity.
robin discovered rewards hard work early-- managed golf courses northern california graduated high school became licensed stockbroker age 19. began professional career financial sector-- serving financial advisor schwaab, stockbroker detail shop owner.
experiences young man cultivated life- long desire help business owners thrive. entrepreneur heart, robin started, acquired, operated, sold several companies 40- year career.
robin perhaps best known tireless work president black chamber arizona, position held nearly decade.