rise today celebrate eastern michigan university recognition 175th anniversary.
r2 doctoral university high research activity, easton michigan university spent last 175 years educating future leaders nation contributions society worthy commendation.
established michigan state normal school 1849 first normal school outside new england, school opened doors 122 enrolled students march 29th, 1853, quickly established reputation training excellent educators.
1899 school developed first four- year curriculum normal school michigan state normal school became michigan state normal college.
college continued important mission educating students world war ii, great depression, world war ii, later became eastern michigan university 1959 establishing graduate school.
following transition university status, international student exchange program organized early 1970s allow students gain broader perspectives experiences.
original seven colleges schools arts sciences, business, education, health human services, engineering technology, honors college, graduate school, eastern michigan university produced numerous notable alumni storied history.
universitys 145, 000 living alumni encompass several state governors including michigans 31st governor fred.
green, state supreme court chief justices including marilyn jean kelly marvin.
rosenberry, senators royal copeland.
potter, numerous representatives, former secretary transportation rodney.
slater.
university athletics department also produced several notable professional athletes national football league, well national basketball association hall fame player george gervin.
today, eastern michigan universitys main campus sits ypsilanti, michigan, 800 acres available 13, 000 students across undergraduate postgraduate programs.
since 1970s, university offered courses jackson, michigan, since expanded seven satellite campuses well recently added online course program.
additionally, several programs added university including centers corporate training, world college, doctoral programs educational leadership, technology, psychology.
outside classroom, eagles found success three ncaa division national championships 13 naia division national championships baseball, mens cross country, mens swimming diving, mens indoor outdoor track field.
eagles compete ncaa division fbs level collegiate sports twice ncaa division national runner made four appearances ncaa division mens basketball tournament.
inspiring see everything eastern michigan university accomplished past 175 years universitys incredible growth testament quality education broad opportunities continues provide students.
eager see university accomplishes years come.
rise today recognize champion nations abundant energy resources.
western energy alliance celebrating 50 years unifying stakeholders policymakers support oil natural gas west.
work helped balance environment providing citizens energy need.
today, 1974, energy policy vital americas success.
today, back, also see regulators going way hamstring innovative solutions small, independent companies focused harnessing nations mineral resources-- companies constitute alliances membership.
fortunately, alliance guiding voice valuable resource members helped consumers combat high prices pump lower utility bills.
congratulations western energy alliance reaching 50- year milestone thank credible advocate western oil natural gas.
rise recognize accomplishments hermelinda sapien.
dedicated 55 years center employment training, past 25 years displayed unwavering leadership president executive director.
center employment training economic community development corporation.
job training placement programs teach marketable skills people educational levels backgrounds, supporting process job placement.
12 locations, including san joses, cets impact monumental., commitment served well moved human resources director, chief administrative officer, director, ultimately, president ceo.
cets ability work community support dignity self- sufficiency largely due sapiens hard work.
dedicated career ensuring cets financial stability guaranteeing needs students cet met.
thousands people received training support needed find meaningful employment supports families.
hermalindas work cet staff changed lives community better.
hermelindas leadership made profound difference.
hermelinda sapien retiring june year, great pride respect recognize accomplishments.
share cets board directors heartfelt farewell.
sapien, always remember impact center employment trainings success.
rise today recognition matthew hymel upon retirement county marin two decades extraordinary public service.
raised western pennsylvania economic hardships late 1970s early 1980s, matthew long interested government shape public policy support struggling communities.
high school, family moved california, matthew obtained bachelors degree economics university california, santa cruz.
graduating 1988, attended john.
kennedy school government harvard university, earning masters degree public policy.
matthew returned california took position legislative analysts office sacramento.
six months, government- wide layoffs prompted matthew relocate bay area, worked budget analyst city manager oakland controllers office san francisco.
1997, newly elected mayor willie brown impressed matthews budget development work hired budget director.