served diligently, loving husband, father, grandfather.
jerome lifetime friend inspiration.
jerome preceded death parents, reverend jerome preston, sr., louise owens, sister, jane owens griffin.
survived wife marilyn fraser owens; daughter stacy owens ekstein, son-- law chris ekstein, daughter dr. sharla owens sundberg, son-- law dr. eric sundberg; grandchildren, bella frances ekstein, sophia marilyn ekstein, savea kenny sundberg, soren jon jerome sundberg anders owens sundberg, sister, diann owens dotson, brother-- law ray dotson; brothers-- law, tom fraser, iii, ed fraser, sister-- law jean fraser; many nephews nieces., would like honor dear friend, jerome owens, many years faithful service community.
sincere prayers remain family friends difficult time.
regrettably missed roll call.
111 april 30, 2025.
present roll call.
111, would voted nay.
im honored recognize.
brian wisler well- earned retirement 35 years.
1990 elementary physical education teacher-- shortly, may 1991 creator central york school district elementary track meet-- later renamed honor long- time principal jefferey fox( supported initiative), jefferey fox track meet.
starting five events track meet grown include myriad events including dozens runs, javelin throws, high jump, long jump, tug war, softball foxtail throws others-- sometimes feature entire classrooms field.
incredible day sportsmanship directed.
wisler positively impacted thousands students years-- proving dedication students north hills sinking springs elementary schools.
35 years teaching engaging students, 33 track meets,.
wislers service sets standard judged., im privileged honored recognize.
brian wisler retirement.
wish students godspeed future adventures.
recognizing coast guard auxiliary clearwater flotilla 11- 1s 75th florida rise today recognize coast guard auxiliary clearwater flotilla
11- 1s 75th anniversary.
coast guard auxiliary established support coast guard boat safety mission.
clearwater flotilla 11- 1s service clearwater area predates coast guards presence city.
today, though, auxiliary provides direct continuing support coast guard air station clearwater coast guard station sand key.
june, clearwater flotilla 11-, celebrates 75th anniversary service boating public throughout tampa bay area.
coast guard auxiliary flotilla 11- provide invaluable support active- duty coast guard variety non-
law enforcement programs.
include search rescue missions, marine environmental patrols, youth programs, public education safety patrols.
additionally, missions include search rescue`` call outs, back marine radio coverage near short patrols part americas waterway watch program.
coast guards homeland national security responsibilities continue expand, men women auxiliary stepped increase port security patrols provide defense nations case floridas coastline waterways.
last year, flotilla 11- members volunteered, 100 hours support coast guard.
group conducted ten boating safety education classes 200 graduates, including 100 children ranging kindergarten fifth grade.
group also performed almost 150 vessel safety checks ensure recreational boaters safety gear need legal safe conducted 175 recreational boating safety program visits boat equipment stores, marinas, harborages improve public safety.
flotilla 11- clearwater operates leadership karen miller, commander, betsy scott, vice- commander.
flotilla 11- 1s officers include: jeff otto-- communication services, debbie mallory-- finance, steve bushnell- fowler-- human resources, karen miller-- information services, public affairs, public education, joe garisto-- materials, mavrick putnam-- marine safety environmental protection, lisa repetto-- publications recreational boating safety program visitations, gerard gaudry-- navigation systems, tim dolan-- operations rescue survival systems, mark kolupa-- secretary/ records, andre skoinezny-- vessel examinations.
hope colleagues join thanking men women clearwater coast guard auxiliary flotilla 11- 75 years service community job well done.
rise today recognize.
andy`` hop hopkins celina, texas, present congressional patriot award.
andy dedicated faithfully serving community country.
andy born columbus, ohio, attended plano senior high school.
graduating 1983, joined army infantryman, demonstrated discipline, leadership, duty serving nation.
army service, andy built managed several successful businesses, including national natural products distribution company one top- performing ups franchise north texas.
also elected celina city council 2015, leadership mayor pro tempore councilmember played critical role citys rapid economic growth development.
addition public service, andy involved north texas community.
founding member current commander american legion post 145 celina serves board directors celina chamber commerce, rodeo celina, celina local business alliance.
andy regularly attends first methodist church celina previously served church council.