addition public service, andy involved north texas community.
founding member current commander american legion post 145 celina serves board directors celina chamber commerce, rodeo celina, celina local business alliance.
andy regularly attends first methodist church celina previously served church council.
remarkable contributions city celina, andy received 2022 business year award greater celina chamber commerce.
pleased recognize today lifetime public service continued commitment advancing community nation.
honor bestow andy patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize.
punk carter celina, texas, present congressional patriot award.
punk dedicated faithfully serving community.
originally sherman, texas, punk moved family celina graduated high school 1965.
young age, worked ranch train cutting horses participated numerous cutting horse competitions.
punk currently director large national cutting horse association, previously served executive board member president.
outstanding contributions cutting horse industry, punk inducted national cutting horse members hall fame texas cowboy hall fame.
also voted celinas citizen year 2010 given key city 2022.
addition, punk passionate helping individuals ages around world learn equines, incredible companions.
serves 4a judge cutting competitions earned numerous trophies awards years expertise skill cutting horse profession.
punk also state cutting horse event alongside daughter fathers day, making first father daughter champion duo special occasion.
pleased recognize punk dedication serving community upstanding leader around.
honor bestow punk patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize dr. walter eugene hunter celina, texas, present congressional patriot award.
walter dedicated faithfully serving community country.
young man, walter decorated boy scout cub scout leader worked messenger boy western union.
second world war, heeded call defend nation witnessing surprise attack pearl harbor, proudly enlisted marine corps.
walter served combat field communications specialist grueling battles guadalcanal, bougainville, green island, awarded unit citation meritorious actions.
later worked aviation electronics north carolina honorably discharged 1945.
conflict korea, walter also briefly called back duty reserves.
service, walter continued upstanding american citizen, patriot, family man.
met late wife irene, army cadet nurse, happily married remarkable 77 years.
together, three daughters many grandchildren great- grandchildren.
walter earned doctorate degree university colorado guided doctoral research 65 graduate students university missouri.
excellent teaching abilities students achievements, walter received cash awards american chemical society, used purchase science books school library.
also raised thousands dollars install fm radio station students interested learning radio communications.
young age 103, walter frequently travels across country spend time family remains passionate learning.
free time, walter studies science chaos theory.
grateful walters extensive contributions community country, wish good health many years come.
honor bestow walter patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize honor sue abderholden decades tireless service steadfast commitment minnesotans living disabilities mental illnesses.
past 24 years,.
abderholden served executive director minnesota chapter national alliance mental illness.
leadership, state become compassionate, informed, responsive needs facing mental health challenges.
played central role passing two dozen laws expanded access care improved support people mental illnesses., ensured screenings individuals entering justice system, reformed civil commitment laws emphasize voluntary treatment.
expanded crisis early intervention services, championed diverse mental health workforce, worked strengthen housing community- based support services.
compassion extended home.
abderholden family fostered children disabilities youth aging foster care, offering stability care needed.
behalf countless minnesotans, offer gratitude.
abderholden decades hard work service.
rise today address challenges burdens placed black americans first 100 days trump administration.
donald trump undoing progress african americans fought, threatening justice, equality, democracy.
administration cut jobs, programs, services help black professionals, students, business owners thrive.
mississippis public universities invested$ 23 million dei programs supported black students, programs risk.
donald trump also removed protections minority- owned businesses, weakened civil rights enforcement, cut funding public health research, costs rise.
664, 000 mississippians risk losing medicaid.
black families, already facing chronic illness poor healthcare access, bear full burden.
head start, serves nearly 20, 000 children mississippi, also danger.
black children, already face significant barriers education, hit hardest.
cuts cause actual harm send message black lives futures dont matter.
deserve leadership sees, hears, fights.
wont stop demanding.