today rise recognize 100th birthday.
trinidad`` trini gomez, constituent friend led incredible life made community better brighter everyone crossed path.
born gallup, new mexico, 1925 eldest 12 children, trini stranger hard work.
learning english could attend school, joining railroad industry alongside women world war ii, becoming sole breadwinner household following husbands passing, trini gomez never met challenge could overcome.
san bernardino resident.
trini profound impact inland empires culture history.
1986, trini late husband, graciano gomez, founded inland empire hispanic news, newspaper aimed advocate greater hispanic community region.
publication quickly became largest- circulated english- language community newspaper inland empire lasting impact community.
inland empire hispanic news provided platform hispanic voices, shed light important political activist issues recognized achievements contributions hispanic community.
23 years service, archive publication became indispensable record mexican american history inland empire.
today, wish trini gomez happy birthday thank dedication love inland empire people call home.
hope pay tribute achievements profound impact countless people.
may coming year bring trini good health, happiness time spent loved ones.
rise today congratulate dr. kim.
wilcox tenure ninth chancellor uc riverside.
since 2013, led university remarkable transformation, turning ucr national model student success social mobility.. guided creation schools medicine public policy, grew enrollment 25 percent, championed faculty diversity.
efforts resulted million square feet new academic, residential, dining space.
passionate advocate access equity, chancellor wilcox made uc riverside hub scientific innovation brought future innovators inland empire.
chancellor wilcox partner friend office tenure, proud partnered secure grants reach impact uc riverside.
collaborated bring grant money national science foundation, funds chips science act, inflation reduction act back uc riverside.
miss unwavering commitment academic excellence thoughtful stewardship, perhaps many miss sound truly infectious laugh echoing throughout room.
always way brightening even toughest days.
happy retirement chancellor wilcox go highlanders.
rise today honor life jerome preston owens, jr., passed away monday, april 21, 2025, age 85.
jerome born june 28, 1939, jasper, texas reverand jerome preston, sr.
louise nichols owens.
graduated valedictorian class jena, louisiana, father pastor first baptist church.
upon graduating, received football scholarship play louisiana college.
jerome patriotically served country marine corps 1960 1963.
father served pastor first baptist church nederland, texas, jerome met marilyn fraser, love life.
1965, jeromes father officiated marriage began lives together.
jerome marilyn married almost 60 years blessed two daughters named stacey sharla.
earned juris degree 1969 baylor school law.
studying baylor, actively involved collegiate community, serving member alpha chi senior class president.
jerome practiced attorney specializing corporate law coastal corporation corpus christi houston, texas, traveled extensively.
jeromes primary devotion throughout life family.
young daughters drawing holding suitcase inspired relocate smaller community time family.
chose move woodville, texas established law practice raised cattle father.
truly man commitment serve others seeking make difference community, jerome served county judge tyler county 17 years.
served texas state district judge texas senior judge.
jerome continued faithfully serve community deacon trustee first baptist church woodville.
moving houston, became deacon second baptist church kingwood, texas.
received many awards recognizing dedication public service.
jerome named`` ralph. steen memorial east texan year,`` tyler county citizen year.
leadership skills, received`` award excellence community service,`` american hometown leadership award.
jerome appointed governor rick perry chair texas state community development review committee.
additionally, served board trustees east texas baptist university, board directors tyler county hospital, served president deep east texas council governments, president deep east texas county commissioners judges association, tyler county bar association, fellow texas bar association.
also member american legion.
jerome remembered`` one loved family friends, deep commitment god, unwavering integrity, eloquent speeches, deep wisdom, quick wit, humor bellowing infectious laugh.
jerome highly esteemed adored family community.
family said,``- around kind man, one loved sports, southern food, current events good joke.
well versed politics answer question asked.
served diligently, loving husband, father, grandfather.
jerome lifetime friend inspiration.
jerome preceded death parents, reverend jerome preston, sr., louise owens, sister, jane owens griffin.