nature organised crime, illegal pet trade unpredictable ever- changing.
enabling powers ensure government tackle low- welfare imports dynamically.
provide flexibility address known issues quickly, ensure act future close emerging practices whereby people try circumvent previous restrictions.
finally, let set applied gb- wide bill, extent application involving devolved administrations.
clause sets meaning “appropriate national authority” regarding devolved administrations.
clause sets territorial extent bill describes jurisdictions bill form part law.
territorial extent application bill england, wales, scotland northern ireland, except clauses,, extend apply england, wales scotland.
bill relates animal welfare, devolved matter scotland wales, including relation regulation movement animals purposes protecting animal welfare.
northern ireland, animal welfare generally transferred matter, subject matter bill means reserved matter schedule( 20) northern ireland act 1998 engaged.
thank dup colleagues,.
member strangford( jim shannon) right.
member east antrim( sammy wilson), unable join today written support bill.. lady making excellent speech really important bill, fully support.
good see coming forward.
outlined, still waiting consultation response government, agree deeply disappointing government dropped animal welfare( kept animals) bill, would looked issues carefully?
need greater action government animal welfare.
even though bill help, need.
government done animal welfare previous government, continue.
like everyone else, disappointed bill collapsed, due amendments changed nature original bill.
much welcome cross- party support bill.
amendments non- commercial pet travel scheme rules related measures, include maximum number dogs, cats ferrets moved great within five days owner' movements extend england, wales scotland.
bill apply domestic movement dogs, cats ferrets within, travel northern ireland great britian affected.
many colleagues.
friends chamber support bill, know may think gone far enough, need pragmatic bill want perfection enemy good.
believe, stands, lot safeguard welfare thousands puppies, cats ferrets come great overseas year.
also prevent heartache unexpected cost families unknowingly buy young ill pets often come hidden health conditions.
measures outlined aim make vast animal welfare improvements current pet import rules.
secondary legislation, measures go animal welfare( kept animals)
bill ensure loopholes tightened.
thank charities interested groups shared views bill.
hope bill met expectations illustrated positive steps taking stop cruel trade.
nation animal lovers—a pet lovers—and legislation ensure leading world comes animal welfare.
pleasure speak today' debate animal welfare( import dogs, cats ferrets) bill.
cestrians certainly fond animals animal rights, received hundreds items correspondence constituents regarding bill asking contribute debate.
congratulate.
member north devon( selaine saxby) bringing forward bill.
like.
friend member bristol south( karin smyth) many constituents, disappointed scrapping animal welfare( kept animals) bill last year—a manifesto pledge government stood—so pleased key issues bill addressed bill., congratulate.
member north devon.
important bill,.
friend agree provisions could statute book government blocked labour' efforts revive animal welfare( kept animals) bill last year?
yes, indeed.
agree.
friend.
bill declaration commitment compassion responsibility towards furry companions.
seeks address several pressing issues concerning importation animals, ensuring safety, health wellbeing.
constituency always cared animals led way animal rights.
chester west chester council one first authorities permanently ban practice trail hunting council- owned land.
national trust soon followed suit.
changes introduced last labour government left indelible mark british history stood test time, bans fox hunting fur farming, action stop experimentation great apes testing cosmetics animals.
must ensure stop.
lead way animal welfare, bill another step forward long overdue.
puppies, kittens animals continue illegally imported industrial scale, alongside increasing numbers heavily pregnant dogs cats, animals mutilations, cropped ears.
every year, thousands puppies illegally imported sold unsuspecting dog lovers, transported thousands miles little food, water exercise.
concerned widespread abuse pet travel scheme smuggle animals illegally, often age, unvaccinated poor welfare conditions.
dogs, cats ferrets enter one two ways: non- commercial pet travel movements commercial imports.
stringent requirements apply commercial imports non- commercial movements.
evidence shown commercial movements frequently described non- commercial movements avoid stringent requirements.
2023, 500 landings dogs cats intercepted port dover found non- compliant import requirements., 116 puppies kittens quarantined legally required minimum age import.
data include animals detained airports found inland.
cannot know true extent puppy smuggling operations, figures likely capture small portion animals smuggled country.