similarly, banning imports dogs cats mutilations protect puppies kittens harmful practices, hopefully instigate decline demand pets certain physical characteristics.
illegal import puppy cropped ears, common sense incentive crop puppy' ears location origin diminished.
cannot imported sold legally, logical conclude characteristic lose value importer.
may also hope criminalisation certain mutilations reduce demand practices consumer, along education referred.
friend member reading east( matt rodda).
place, frequently hear argument criminalisation activity may increase attractiveness engaging whatever criminalised, case animal welfare find argument particularly convincing.
nation animal lovers, believe following criminalisation certain mutilations, wanting buy puppy kitten may understand better harm associated practices choose shun imported animals.
ban mutilations damaging, fashion like.
whose conscience prohibit requiring mutilated puppy kitten, recognition pet' becoming illegal future might.
hope importer consumer discouraged mutilating acquiring mutilated animals respectively.
legal importation disappear, may hope—optimistically—that illegal smuggling trade face several disruptions, broader recognition harm mutilated animals endured..
friend making excellent speech.
agree although many learnt great deal practices, courtesy.
member north devon( selaine saxby), wider public aware consequences?
could government much inform public practices support wider provisions bill?
entirely agree.
wider public necessarily aware wide range existing legislation, let alone provisions introduced bill proceeds successfully.
engaging debate helping raise awareness, congratulate.
member north devon enabling presenting bill.
proposed banning import heavily pregnant dogs cats another provision help protect animal health welfare.
plans seeking circumvent new rules limiting number animals imported non- commercial rules would scuppered.
seeking abuse laws always try find new ways sustain exploitative operations way, bill, well thought, offers great two- layer protection puppies kittens.
let imagine scenario puppy smuggler wanted import several puppies kittens, guise animals pets.
limit legal importation animals non- commercial rules aeroplane would three.
cognisant limit, smuggler could sought import heavily pregnant dog cat would give birth numerous puppies kittens could sold.
practice would limited, provision banning import heavily pregnant dogs cats.
puppy smuggler could simply travel heavily pregnant dog cat guise pet ownership animal give birth commercial opportunity.
crucially, bill also support health welfare pregnant cats dogs, pets suffer greatly international travel heavily pregnant.
physical emotional upheaval long- haul travel prompt early labour without necessary veterinary care, therefore carries risks harm death mother puppies kittens involved.
reviewing specifics bill preparation debate, astonished find provisions already enshrined legislation.
sensible considered measures see little downside, well supported others outside place.
support bill garnered animal welfare stakeholders charities demonstrates benefit provisions could health welfare puppies kittens.
rspca, dogs trust battersea dogs cats home support measures bill, supported introduced animal welfare( kept animals) bill.
stakeholders experts field, endorsement reassured measures well considered likely positively impact health welfare cats dogs.
fact, importance supporting bill grown greater since government abandoned kept animals bill may 2023.
prime minister rode back commitment made ill- fated leadership election pledged retain bill government' legislative agenda.
left opposition members try revive bill opposition day debate 21 june last year.
spoke defence greater regulation ensure welfare animals imported country.
despite voting favour labour' motion, government members rejected best attempts revive bill.
since pressed government place failure support better animal welfare standards.
january, animal welfare( livestock exports) bill, pressed minister government' plans puppy smuggling ear- cropping legislation.
however, title bill suggested, government concerned importation domestic pets exports livestock.
absence legislation area exactly keen speak today support bill.
banning live exports one real benefits leaving european union.
stayed, would able give benefit livestock.. member agree real benefit animals country?
thank.
member intervention.
unfortunate, even point, still managed bring anything forward around importation pets, disappointing kept animals bill abandoned.
told house government expected measures come forward private members' bills, wholeheartedly congratulate.
member north devon bill.
delighted considered something
birds time come, delighted occasion wrong.
moral arguments bill—greater protections health welfare domestic animals—are compelling enough members across house, biosecurity threat posed poorly regulated exploited importation industry.
particular relevance constituents west lancashire, also farming community relies significantly biosecurity.
puppies, kittens ferrets imported illegally pose significant risk parasitic disease.