2023, 500 landings dogs cats intercepted port dover found non- compliant import requirements., 116 puppies kittens quarantined legally required minimum age import.
data include animals detained airports found inland.
cannot know true extent puppy smuggling operations, figures likely capture small portion animals smuggled country.
according dogs trust, since relaxation pet travel scheme—pets—in 2012, number dogs entering country via pets increased exponentially.
dogs trust conducted five investigations, exposed smugglers using pets cover illegally import dogs great sale.
2015, dogs trust set puppy pilot funds quarantine cost illegally imported puppies seized border rehomes responsibly network rehoming centres.
since 2015,, 256 illegally imported puppies cared dogs trust puppy pilot,, sold unsuspecting members public, would made £3 million illegal importers.
many 75 dogs coming dogs trust puppy pilot ears cropped, despite cruel mutilation illegal eu.. friend making interesting contribution.
research, idea extent regulations enforced crack ear cropping, already illegal, know still goes?
well bringing dogs ears cropped, think happening enforce current law?
right.
friend makes important point.. friend member greenwich woolwich( matthew pennycook) said intervention, government need commit enforcement accept important piece legislation order tackle serious issues like ear cropping.
thank dogs trust animal welfare charities, cats protection rspca, important work support wellbeing beloved animals.
talking rspca, thought would take opportunity talk little ferrets, seem mentioned much session.
obvious exception right.
learned member banbury( victoria prentis), think talked ferrets place all—we likely talk reverse ferrets actual ferrets.
grateful rspca fun factsheet ferrets, shall refer.
learned great deal ferrets research debate.
apparently, ferrets—or mustela putorius furo, translates stinky, raging thief—are close ancestor european polecat, charming cheeky characters, become popular pets.
ferrets number characteristics, rspca draws.
ferrets enjoy exploring curious.
obviously predators, characteristic widely known, also sociable, probably risen popularity pet.
playful also like sleeping.
apparently, sleep 18 20 hours day, quite feat.
ferrets use range methods communicate.
use smell hunt also vocal, made think—in particularly vocal debate—about communicate.
excited ferret make “dooking” noise, also called chuckling.
also produce bark- like sound, sometimes afraid.
continuous screaming indication highly alert presence danger.
ferrets flexible, colourful catch cold.
sound like fascinating animal pleased debate.
member north devon( selaine saxby) covers ferrets well.
let return bill welcome aspects.
welcome fact ban import puppies kittens six months old, dogs cats heavily mutilated heavily pregnant.
also address current abuse non- commercial rules compromises animal welfare buyer security, making difficult less profitable traders import animals sale fraudulently guise owners travelling pets.
core, bill seeks establish comprehensive regulations standards importation process dogs, cats ferrets.
implementing stringent health checks, vaccination requirements documentation procedures, effectively safeguard spread diseases prevent introduction infectious agents communities.
measures essential protection imported animals, welfare domestic animals public large.
furthermore, bill advocates humane treatment animals throughout journey.
moment leave country origin arrival destination, animals deserve treated dignity respect.
must ensure transported safe comfortable conditions, free stress, fear unnecessary suffering.
additionally, bill seeks combat cruel practices associated illegal trade dogs, cats ferrets cracking unscrupulous breeders traders exploit animals profit.
way, protect vulnerable species exploitation abuse.
bill goes importance responsible pet ownership.
owning dog, cat ferret merely privilege; responsibility requires commitment, care compassion.
behalf constituents chester many animal lovers across country, congratulate.
member north devon important long- overdue bill.
huge pleasure speak debate.
congratulate.
friend member north devon( selaine saxby) promoting legislation.
looking text legislation,.
members see quite complicated amend variety bits law something would hoped would straightforward.
reason got place, frankly, criminals abusing rules place.
smuggling dogs, cats ferrets extent 500 instances non- compliance found dover alone 2023.
given people' concerns, right update law.
single-
issue bill right way make happen.
debate animal welfare( kept animals) bill, understandably considerable concern mutilation.
pleased bill addresses. said right.
member garston halewood( maria eagle) —i used live garston one point—mutilation already law country, often people say, “oh well, dog came abroad, try get around law.
important address specific issues.
concerns expressed number pets brought considered non- commercial arrangement.
worth, think sensible compromise reached, minister answer question proposed new paragraph 1a clause()()?