labour passed groundbreaking fur farming( prohibition) act 2000.
grateful.
friend giving way point, private member' bill led 2000 act.
although talked report opposition mps like word “prohibition”, adopted labour government passed law, good thing led european- wide ban fur farming.
thank right.
friend intervention, work effort made make possible.
labour passed hunting act 2004, banned hunting dogs foxes, deer, hares mink.
banned use drift nets fishing, freeing dolphins, sea birds sea creatures painful cruel ensnarement.
labour' animal welfare act 2006 saw, first time, animal owners responsible ensuring welfare needs animals met.
labour proud animal welfare legacy privilege represent constituency continues take issues seriously.
bill finally make provision restrictions live importation dogs, cats ferrets, originally attempted failed animal welfare( kept animals) bill.
pleased bill support many others, including pets home vets pets, long supported action issue recently visited.
conditions importation set bill vital efforts continue drive animal welfare standards.
bill' banning importation kittens puppies age six months, dogs cats 42 days pregnant, mutilated ear cropping, declawing tail docking, welcome provisions bring wave relief constituents wakefield care passionately issue.
touching briefly cat smuggling, pleased bill support cats protection.
research found 50, 000 cats obtained overseas 2022- 23.
without stronger restrictions import conditions, little ensure cats get veterinary treatment need legal entry country.
without stronger laws, little ensure cat' travel conditions point origin traumatic, often case.
stress long journeys well documented, husband attested, cause cats painful cystitis.
critical animal welfare get right.
particularly welcome provisions regulation number cats, dogs ferrets imported time per vehicle foot passenger deemed commercial import.
vital part bill go way towards addressing scourges puppy kitten smuggling animal mutilation, blight animal welfare reputation actively harm welfare hundreds animals every year.
welcome bill, sincerely hope government provide parliamentary time progression.
privilege honour speak vital debate.
declare strong personal professional interest veterinary surgeon fellow royal college veterinary surgeons.
strongly support bill.
frantically rewrite introduction speech, heard colleagues name- check pets.
know two lovely dogs, poppy juno, following debate closely, name- check.
would never forgive, sure would punish rolling something unspeakable.
nation animal lovers.
animals provide much companionship, help physical mental wellbeing.
commend.
friend member north devon( selaine saxby) driving forward important bill colleagues across house supporting important area legislation many years.
also commend many charities, institutions organisations.
british veterinary association, dogs trust—i mention specifically paula boyden, veterinary director, done much work issue—cats protection, blue cross, battersea, rspca, four paws, conservative animal welfare foundation veterinary surgeon marc abraham done much issue.
environment, food rural affairs committee taken close interest area many years, run various inquiries recent years.
one moving animals across borders, current inquiry pet welfare abuse, deals lot issues discussing today.
emergency special session week issues facing veterinary sector, looked biosecurity animal welfare well.
welcome fact bill dogs, cats ferrets, important encompass animals.
also welcome fact bill increase minimum age importation six months.
note measures bill, also want get legislation statute book soon possible.
hope government bring secondary legislation add things necessary.
need keep option open future secondary legislation include things reinstating rabies titer checks increasing post- rabies vaccination wait time 12 weeks.
measures would help reinforce increase minimum age six months.
hugely welcome change policy heavily pregnant animals.
efra committee last years, taken harrowing evidence awful trade heavily pregnant animals shipped country give birth shipped back, sometimes fresh suture wounds.
awful harrowing hear evidence.
since 2019, dogs trust taken 168 pregnant dogs transported.
currently, permitted transport dogs cats last 10% pregnancy.
difficult assess, including last third pregnancy ban important step.
need keep watching brief whether unscrupulous traders flipping non- commercial commercial movement animals, whether need act commercial importation pregnant animals well.
taken evidence showing bad people shipping animals.
recent years, unscrupulous traders switching commercial non- commercial movement, authorities move one way, move.
need keep watching brief.
welcome clause movement non- commercial five animals per vehicle.
important.
many institutions charities wanted figure three per vehicle, five per vehicle awful lot better 20 per vehicle, people picking passengers saying, “these pets passengers board.