ensured tiny cat appropriately quarantined received vet care taken ferndown adoption centre.
despite removed mother seven weeks old, week earlier advised, nala lively, energetic kitten, suitable home found.
clauses()()()() introduce prohibitions restrict commercial import non- commercial movement great heavily pregnant dogs cats—those 42 days pregnant.
emerging trend import pregnant dogs, strong consensus tackle, dogs trust polling showing 79% support ban import heavily pregnant dogs.
prohibition bill intended ensure welfare pregnant dogs cats lowering gestation limit prohibit movement great third country dogs cats 42 days pregnant—and within final third gestation.
aligns clear markers pregnancy, therefore pregnant dogs cats limit easily identified.
addition, expect traders respond increase minimum age importing puppies kittens increasing number pregnant dogs cats import.
measure needed prevent anticipated increase imports low- welfare dogs cats producers unacceptable welfare standards.
tragic case snowy, heavily pregnant bichon maltese, shows important measure bill.
snowy seized port dover may 2023, illegally transported.
intercepted, snowy travelled eu country.
snowy 56 days pregnant seized—in final 10% pregnancy, illegal transport dogs.
days seized, despite ordeal, snowy gave birth four healthy puppies.
snowy puppies responsibly rehomed dogs trust.
disturbing trend transporting heavily pregnant dogs country later stages pregnancy causes significant suffering health implications mum puppies.
importing one dog attract less suspicion border, responsible buyers ask see puppies mother, tactic allows criminals give impression legitimate breeders, thus avoid reported trading standards.
clauses()()()() introduce prohibitions restrict commercial import non- commercial movement great dogs cats non- exempted mutilations, example, dogs cropped ears docked tails, declawed cats.
previous meetings pet charities, know clear consensus among charities ban dogs cats cropped ears declawed cats, delighted taken forward.
intended approach prohibition mutilated animals set detail department environment, food rural affairs consultation “commercial non- commercial movements pets great britain”.
summary responses government response consultation due published due course, much looking forward seeing consultation response.
ban cropped ears mutilations would helped six- year- old maisie, came rspca care october 2023 due welfare concerns.
incredibly malnourished underweight.
sweet gentle girl absolutely loves playing football, chasing tennis balls eating sausages.
arrived rspca care docked tail cropped ears.
passport overseas, rspca believes imported already cropped docked.
unfortunately, dogs mutilated.
many kittens subjected declawing, extremely painful distressing procedure prevents cats exhibiting normal scratching behaviour, equivalent amputating human fingertip first knuckle.
although already illegal cats declawed.
cats protection, rspca battersea campaigning hard ensure cats mutilation included bill banned importation.
deter market interest declawed cats, keep line ensuring highest standards cat welfare consistently maintained.
pdsa “animal wellbeing report 2022” “alarmingly,% cat owners got cat abroad, equating 31, 000 cats, told chose get pet abroad wanted declawed.
clause()() delivers relevant exemptions prohibitions, example, recognised assistance dogs military service working animals.
enforcement measures exemptions bill delivered secondary legislation.
exemptions, delivering enforcement measures secondary legislation enable work closely enforcement bodies develop guidance ensure correct tools deliver measures effectively.
commend.
lady bringing forward bill.
legislation pass place effective enforcement follows.
2014 dogs trust investigation found two authorities involved enforcing breaches existing regulations area—the animal plant health agency trading standards—had officers active duty ports entry weekends.
agree, well passing welcome piece legislation, need assurances minister resourcing capacity agencies ensure bill properly enforced?
although agree need ensure enforcement, said.
friend member dover( elphicke), believe opportunity today highlight need educate people adopt puppy kitten.
need ask questions.
illegally imported animals adopted, trade dry.
agree.
gentleman, also think opportunity today extend knowledge process adopting —i learned much developing bill.
measures enacted secondary legislation order refine scope detail policy take views public key stakeholders.
bill provides prohibitions must enacted first time enabling power used relation dogs cats great show commitment delivering measures.
assured department, thank help getting bill point, lay secondary legislation soon possible following royal assent, defra officials already working developing.
ensure bill future- proofed responds dynamically smuggling practices.
nature organised crime, illegal pet trade unpredictable ever- changing.
enabling powers ensure government tackle low- welfare imports dynamically.
provide flexibility address known issues quickly, ensure act future close emerging practices whereby people try circumvent previous restrictions.