pet animals brought eu member two different schemes.
one travel owners pets commercial import pet animals.
eu pet travel scheme, pets, vaccinated microchipped dogs, cats ferrets allowed travel eu countries non- commercial reasons, long pet passport complied requirements scheme, include rabies vaccination.
current pet travel scheme designed allow maximum five pets travel owner rather commercial movement animals intended sale pets.
scheme, pet owners must fill declaration confirming sell transfer ownership pet.
approved transport company must used travel pets, unless travelling ireland, private boat plane used.
although understand pet travel scheme created make easy owners take family pets holiday, system abused unscrupulous traders.
traders taken advantage scheme' simple set- illegally import thousands puppies sale, making huge profit cost welfare.
common method attempting smuggle puppies great bringing pet travel scheme, fact, imported commercial sale instead subject requirements balai directive trade animals related products regulations 2011., highlight great work pet charities done raise issue.
dogs trust exposed cruel puppy smuggling trade 2014 pushing changes law help stop ever since.
dogs trust puppy pilot scheme set 2015 aid interception illegally imported puppies apha ports provide care rehabilitation find loving new homes.
since, cared, 000 puppies.
part dogs trust puppy smuggling taskforce, first experienced documentary identity checks currently operate border.
saw tactics smugglers employ avoid detection.
thank dogs trust hard work campaigning issue working bill' progress, roundtable event wednesday discuss recent “tragic tales decade delay” campaign, featured four real- life case studies dogs helped puppy pilot.
special thanks goes local dogs trust site north devon ilfracombe braunton, exceptional work rehome dogs locally.
also thank rspca work issue# forpupssake campaign, especially pandemic interest getting puppy sky- rocketed.
campaign called stop illegal puppy imports highlighted smuggled puppies cost owner think.
behalf fluffy, furry kittens, would like thank cats protection, published 2023 “cats stats” survey.
found% cats obtained 12 months preceding survey abroad, equating 50, 000 cats.
unclear conditions cats subjected travel.
significant changes cat market past five years, big rise pure bred pedigree cats.
cats obtained past 12 months, 42% pedigree pure bred cats, compared 17% five years ago.
likely many imported cats pedigree.
cat living overseas, know cats extremely stressed transportation long distances, turn supress immune systems risk infectious disease stress-
related illness markedly increased importation.
vet charities, british veterinary association, also raised directly significant threat posed biosecurity large number smuggled puppies entering.
although scope bill, hope raising issue first step department take forward concerns.
charities, battersea dogs cats home, four paws kennel club, done invaluable work campaign issue.
thank today.
moving bill measures enacted primary legislation, clause reduce number animals travel non- commercial rules five per person five per vehicle, three per foot air passenger.
charities would preferred three animals per vehicle, research shows 97% pet owners three fewer dogs.
however, reduction significant welcome step tackle illegal smuggling pets.
non-
commercial rules intended make easier genuine pet owners travel.
unscrupulous traders fraudulently claim ownership several pets actually importing sale.
requirements owners travelling pets less stringent.
bill reduces number dogs, cats ferrets brought great non- commercially.
reducing number proportionate takes consideration pets owned household may also travel.
article 5a clause() ensures non- commercial movement dog, cat ferret carried authorised person, may take place within five days movement owner.
evidence ability pet travel authorised person non- commercial rules used loophole bring animals moved commercial import regime, therefore subject stringent requirements sale transfer ownership.
new measures ensure pets moved owner' direct responsibility, pet animal cannot moved time owner, responsibility person authorised owner within five days movement owner.
authorised person one authorisation writing owner carry non- commercial movement pet animal behalf.
also ensure owner pet sign declaration movement non- commercial.
stop non- commercial routes used loophole traders.
movements within five days require dog, cat ferret brought commercial import, rather non- commercial movement.
measures enacted secondary legislation, bill contains enabling power make regulations bringing dogs, cats ferrets purpose promoting welfare.
first regulations made relation dogs cats great enabling power outlined face bill provide reassurance government' intention lay measures secondary legislation.