cases, poor animals either pregnant newly born kept conditions squalor filth subjected cramped conditions smuggling.
subsequently sold unsuspecting owners without knowledge hardship new pet undergone.
madam, taken large chunk speech make sure colleagues get.
towards end last year, visited daisy brook boarding kennels constituency.
owners business frequently legally transfer pets europe across border plenty run- ins smuggle puppies kittens illegally.
told smugglers staggering lack regard animals smuggling.
young puppies nothing future profit thoughts welfare animals non- existent.
bill crucial restricting smugglers, prove yet government welfare animals top priority.
left eu could make decisions issues.. member obviously passionate issue.
thoughts enforcement?
widespread support around house measures bill, issue enforcement key ensuring really stamp puppy smuggling trade.
thank right.
lady intervention, know minister reply fully later.
indicated assent.
minister nodding say.
stipulations bill clear effective.
ban import puppies, kittens ferrets age six months, ensuring taken mothers young, crucially, old enough travel safely, potentially long distances.
ban import heavily pregnant dogs, cats ferrets, concerns apply.
ban importation dogs cats mutilated tails docked ears cropped, case cats, declawed, extremely painful procedures.
crucially, reduce number animals travel non- commercial rules five vehicle three.
closes loophole currently exploited many unscrupulous traders—[ interruption.]
nearly finished, madam. bill significantly disrupt methods pet smugglers activities, help prevent low animal welfare breeding operations supplying great pet market.
give owners assurance dogs, cats ferrets buying allowing families sourced illegally treated inhumanely.
undoubtedly good thing celebrated.
crucial bill removes suffering animals; must never allowed turned profit breaking law.
situation tragic, fully commend bill house.
hope colleagues sides house willing.
wish maintain position leader animal welfare, pride, crucial bill becomes law soon possible.
thank.
friend member north devon introducing.
thank, madam, calling early.
much appreciated.
animal welfare top priority constituents.
regularly get hundreds emails month concerned residents want see action raft animal welfare issues, puppy smuggling cat declawing animal testing.
husband veterinary surgeon, completely concur constituents importance hugely significant policy area.
would course remiss mention pet cat, frank, unfortunate recent passing cat, smudge, dog, roger.
fully concur.
member north devon( selaine saxby): pets indeed part family, missed much family members.
sure concur.
yet meet attlee cat—i know whether, madam speaker—but hope point time.
many constituents written abhorrent practice ear cropping.
colleagues may know, 2022 rspca recorded horrifying 621% increase number dog ear cropping reports received previous five years.
course, ear cropping illegal country since 2006.
previous labour government made sure that—i come labour' animal welfare achievements shortly.
rspca real concerns increasing number dogs sent abroad ear cropping circumvent law.
let clear absolutely evidence ear cropping necessary medical benefits dogs.
innocent dogs' ears clipped, often simply owner wants dog look scarier—for cosmetic reasons.
horrifyingly, far often procedure carried amateurs basic diy tools anaesthetic dog.
must clear ear cropping mutilation—it cruelty.
commend.
friend member city chester( samantha dixon) interesting insight world ferrets.
broach inevitable question family return home, cannot ferret.
immensely pleased see important bill receive parliamentary time.
pay tribute.
member north devon hard work securing bringing forward bill.
powerful campaigner ecological environmental issues, animal welfare.
immense respect.
say damning indictment far conservative government given governing.
mps legislating back benches via private members' bills, ministers refuse pass equivalent bill government time.
tories repeatedly promised progress animal welfare( kept animals) bill, failed, abandoning ship two second readings despite supposedly key manifesto priority tory benches.
colleagues may recall labour attempted revive bill last year.
foolish assume, tory manifesto promised repeatedly last election tory ministers countless times since, government would actually stick word.
glad government seem content bill progressing, seems bizarre reminded key plank manifesto one mps.. friend member croydon north( steve reed), shadow environment secretary said, plain day conservatives simply bottled.
contrast tory government, immensely proud contribution previous labour government made animal welfare.
1997, labour banned practice experimenting great apes introduced ban testing cosmetics animals, extended include cosmetic ingredients 1998.
labour passed groundbreaking fur farming( prohibition) act 2000.
grateful.
friend giving way point, private member' bill led 2000 act.