important address specific issues.
concerns expressed number pets brought considered non- commercial arrangement.
worth, think sensible compromise reached, minister answer question proposed new paragraph 1a clause()()?
someone bring five animals car, three form transport.
wondered situation someone train—on eurostar—but car.
think going eurotunnel covered.
minister wants think, need answer today, think worthy consideration.
must ensure bill works across, important ability give powers ministers devolved administrations.
bill' progress—which hope rapid— would like probe different times different clauses come effect.
good see clauses,, come effect straightaway royal assent.
would useful understand little clauses, take longer.
appreciate might transition, moment bill says six months.
guess important thing go committee report deadline put introduction regulations—certainly far powers ministers allow.
moment, bill provides power make regulations, think better, especially trying take legislation private members' bill route, give fixed deadline getting regulations done.
end, conscious primary legislation.
consultation must often happen regulations, know take time, would grateful hear whether minister already started preparing regulations bring clause effect.
good point bill ensure first regulations must specific issue smuggling.
welcome.
conscious plenty people would like speak today.
know bill welcomed many pet owners believe right thing.
conscious lot people, holiday abroad, see animals try bring back—through conscience, feel—but always wise.
careful sorts diseases brought country, especially feral animals.
course, well known around world love animals, like see distress abandoned.
encourage people considering taking pet go one brilliant charities give animal second home.
say personal experience positive; also bit nightmare dealing behavioural elements,, later life, bit challenging correct.
however, rescue cat, rescue pet—i never experienced rescue ferret—will love forever.
vital part animal welfare ensure going good homes hands criminals.
bill address loopholes exist today.
absolute privilege speak support bill better health welfare standards dog, cat ferret import industry.
congratulate.
member north devon( selaine saxby) introducing bill.
admire work done tighten importation regulations advance animal welfare standards loved pets.
work even important given absence government legislation introduce measures.
many constituents, many people country broadly, heartened.
member' dedication improving welfare imported pets.
national pet day 11 april fast approaching, debate timely.
national pet day celebrates contribution pets lives, highlights care welfare requirements animals.
week earlier, national ferret day marked april, celebrating estimated 100, 000 pet ferrets.
contributions cats dogs make lives celebrated namesake days, 26 august respectively.
shows proves nation animal lovers—and one holds particular affection cats dogs.
like many members, sure, grew dogs—mainly lancashire heelers., sadly, dying breed, wonderful dogs particularly special west lancashire constituency, two kinds heeler: lancashire heeler ormskirk heeler.
scamp, vicious little beast loved nevertheless, well pal, beauty, becky, sadly, becky, tilly, tiny pippin.
everybody family involved naming dogs, much part family life growing.
adult, always cats.
unfortunately, recently lost colin congenital heart disease.
research world population review year revealed home 12 million dogs—the sixth largest population dogs world.
research various organisations including pdsa puts percentage households home dog 29% 31%, huge.
2023, number cats owned almost high dogs, 11 million cats across.
many people across country dog, cat ferret, animals pets, valued members families.
others, dog cat offer much- needed companionship may otherwise.
saw social personal benefit animal ownership throughout pandemic,.
million pets purchased periods lockdown.
lacking social interaction instead facing social isolation, individuals families alike sought great companionship pets provide.
nation' love affection feline canine friends mind, believe bill' provisions welcomed many constituents.
understand importance bill, essential understand current issues around puppy, kitten ferret smuggling.
currently, animals enter country two primary ways: non-
commercial rules pet travel scheme, via commercial importation regime.
pet travel rules made travelling pets cheaper easier owners.
however, non- commercial rules abused puppy kitten smugglers, particularly care health welfare animals, financial reward exploitative practice.
traders fraudulently claimed pet ownership numerous puppies kittens import animals non- commercial rules pet travel scheme, yet puppies kittens commercially sold upon importation.
requirements owners travelling pet less stringent commercial import, rightly so—that perfectly understandable.
smugglers therefore sought abuse pet travel importation route circumvent stringent health regulations animals.