welcome clause movement non- commercial five animals per vehicle.
important.
many institutions charities wanted figure three per vehicle, five per vehicle awful lot better 20 per vehicle, people picking passengers saying, “these pets passengers board.
five animals per vehicle rule game changer.
appears clause allow ministers bring secondary legislation, need keep watching brief allow secondary legislation.
previous laws come, unscrupulous people found loopholes predicted legislators drawing, need able act close loopholes.
lot discussion today mutilation dogs cats, bill much tackle.
clear, ear cropping absolutely horrific practice role civilised society.
medical clinical benefit animal ears cropped.
discussed, lot dog looks—it makes look formidable ferocious.
upsurge prevalence dogs cropped ears; walking around, see dogs.
select committee also taken harrowing evidence practice.
illegal country crop dog' ears, evidence taking place.
people horrific circumstances, potentially back garden sheds.
looking online, see situation horrific; online ear cropping kits.
need stamp well.
law important help address; close loophole.
must look popular culture well, including popular animated films.
one favourite films watched children disney pixar film “up”, absolutely love, look closely dogs film, see many cropped.
people going cinema kids seeing big screen, looks normal, wrong.
last couple years, another hugely successful animated film, “super- pets” movie.
, lead character ear- cropped dog.
many people country love animals realise ear cropping normal want dogs look like.
unfortunately, popular celebrity culture well.
need educate people dogs horrifically mutilated.
bill close loophole.. friend member north devon raised important issue brachycephalic dogs: dogs short faces real difficulty breathing.
important, lovely wonderful dogs lot clinical difficulties.
need work make sure future breeding dogs, noses become longer breathe easily., appears popular culture advertising products.
name, lot major products use images brachycephalic dogs advertising.
need cautious.
may draw.
gentleman back previous profession?
vet sees dog unsuitable breeding,.
gentleman think vet, instead facilitating breeding process, responsibility say, “no, we’re letting go forward”?
give.
lady categorical reassurance veterinary profession strongly looking issue closely.
also role educating pet- owning public source dogs responsibly ensure dogs good happy life.
yes, veterinary profession looking closely.
comes frame ear- cropped dogs upsurge past years unregulated canine fertility clinics, acts veterinary surgery performed people qualified.
future, need ensure strongly clamp practices well.
absolutely delighted bill includes cats.
mutilations include cats horrifically declawed.
benefit cat declawed.
bill help awful lot cats.
future, need look whether secondary legislation needed.
ban import ear- cropped dogs, need think,, banning onward sale dogs country.
however, hope bill stop importation, may necessary., need keep watching brief.
many colleagues today talked diseases.
importation animals presents risk animals country, people.
one major disease concerned canine brucellosis, caused brucella canis.
143 positive cases dogs 2020 2022 160 positive cases 2023.
two laboratory- confirmed cases people.
disease—zoonosis—that transmitted dogs people.
bill ban importation heavily pregnant dogs.
one main exposures brucellosis pregnant dog comes country whelps here—the birthing fluids potential risk people.
vets, nurses practitioners frontline risk, owners.
said, two people country contracted disease.
brucellosis unpleasant disease dog.
treatment recommended; prognosis poor often euthanasia recommended.
also unpleasant illness people, especially vulnerable immuno- compromised people.
salient point make need cognisant laws like help situation, seen increase dogs coming diseases.. gentleman making excellent speech.
given experience vet, extent think enforcement issue?
think widespread support around house provisions bill, enforcement key.
think getting better worse?
enforcement pivotal.
chaired efra committee week, chair' absence, special session issues facing veterinary sector.
looked closely biosecurity, animal health welfare, things like animal plant health agency.
vigilant diseases monitoring.
later speech, touch area.
importation dogs, said, people love animals.
lot people think right thing importing rescuing dogs.
seen surge dogs coming continent europe—from eastern europe, macedonia on—and dogs diseases like brucellosis leishmaniasis, need careful.
people think dogs favour, unscrupulous people probably rounding street dogs bring, benefit dog country.
time, need remember animal welfare charities country absolutely full lovely dogs need rehomed.
people country better thing seeking dogs, cats pets charities.
may give huge shout say thank animal welfare charities shelters much rescue animals?