moral arguments bill—greater protections health welfare domestic animals—are compelling enough members across house, biosecurity threat posed poorly regulated exploited importation industry.
particular relevance constituents west lancashire, also farming community relies significantly biosecurity.
puppies, kittens ferrets imported illegally pose significant risk parasitic disease.
environment, food rural affairs committee took oral evidence puppy smuggling inquiry october 2019, written evidence submitted inquiry published members house read particularly interesting.
dogs puppies illegally landed recognised presenting significant biosecurity risk.
pet travel scheme requires microchipping, rabies vaccination, mandatory pre- travel waiting period, depending country pet travelling, tapeworm treatment rabies antibody test result create pet passport.
commercial importation scheme greater requirements, referenced earlier, conditions pet travel scheme alongside pre- importation veterinary examination, animal health certificate pre- notification authorities ensure welfare transportation.
illegal smuggling pets, compliance pts commercial importation standards, leaves residents' pets, animals risk infectious diseases may spread animals, cases, people..
friend making points others made, valuable contribution.
say something animals coming perhaps vaccinations, properly certificated, cause devastation farming communities like, diseases carry necessarily stick one individual species?
real issue entire community.
well law, enforcement key stopping problems arising.
thank right.
friend recognising important farming communities mine.
crucial, legislation place, many farmers find quite onerous, protect biosecurity livestock land.
particularly relevant constituency, wetlands bird sanctuaries.
protections difficult put place, long discussions chicken wildfowl breeders west lancashire things protect nation' biosecurity.
need ensure continuing awareness legislation, obviously, parasitic infections take notice borders.
said speech, covered bill, british veterinary association quite comfortable fully included efra committee continuing work area.
thank.
lady welcome clarification.
provision bill reduce number animals claimed personal pets, therefore imported pet travel scheme regulations, help address biosecurity risk.
reducing number puppies, kittens ferrets admitted three help reduce numbers smuggler import less stringent biosecurity rules.
proposed new article 5a regulations help limit abuse pet travel scheme.
article, movement cat, dog ferret would classed non- commercial unless animal accompanied owner, unless movement occurs within five days owner arriving country.
change would help prevent abuse non- commercial importation regulations limit awful feigning commercial animals pets circumvent requirements commercial imports.
alongside reduction, bill would place emphasis greater enforcement mechanisms, talked length.
would welcome detail.
member north devon provide ensure sensible worthwhile legislation able enforced.
looked bill great interest, considered specifics measure carefully, proud support.
member north devon passage bill.
along many millions country, hold pets highest regard.
make lives families individuals country fuller brighter.
societal benefit cats, dogs ferrets welfare health mind proud support bill.
measures protect welfare domestic animal imports protect animals public health home.
also support bill, said, sadly lost cat, colin, congenital heart disease moved house.
looking forward getting new cat—yet named—and hopefully new dog, insisting called kenneth.
really important legislation place ensure anybody buying new cat, dog ferret member family reassured treated properly.
contribution.
friend member city chester( samantha dixon), seriously considering also getting ferret.
father always wanted one., thank.
member north devon congratulate picking government hitherto refused advance.
necessary, important common- sense piece legislation urge members present today support.
joy follow incredible speech.
begin congratulating.
friend member north devon( selaine saxby) introducing bill.
help government continue fulfil commitments conservative manifesto animal welfare—an area great concern vast number south derbyshire constituents—but crucially, directly effectively legislates might attempt illegally smuggle puppies, kittens ferrets across border.
sure colleagues across house support sentiment want get.
received many letters constituents bill, asking pledge support, submit record.
illegal trade appalling.
puppy trade, noted, valued £3 billion, around million puppies—a phenomenal number—being sold annually.
numbers staggering one considers much 50% trade illegal unlicensed, enormity issue really brought focus.
industry trade numbers profit margins potential large, always predict degree exploitation.
issue, however, involves welfare treatment puppies, kittens ferrets—in cases, barely weeks old—it incredibly important act., commend.
friend bringing issue floor house.
criminals perpetrate trade motivated purely greed.
cases, poor animals either pregnant newly born kept conditions squalor filth subjected cramped conditions smuggling.
subsequently sold unsuspecting owners without knowledge hardship new pet undergone.
madam, taken large chunk speech make sure colleagues get.