movements within five days require dog, cat ferret brought commercial import, rather non- commercial movement.
measures enacted secondary legislation, bill contains enabling power make regulations bringing dogs, cats ferrets purpose promoting welfare.
first regulations made relation dogs cats great enabling power outlined face bill provide reassurance government' intention lay measures secondary legislation.
enabling powers provide opportunity government gather evidence discuss proposals stakeholders public order develop new restrictions effectively.
powers enable government tackle low welfare imports dynamically.
allow flexibility address known issues quickly, also act close emerging practices, including attempting circumvent previous restrictions.
government use power alongside powers bill.
subsections()() clause introduce prohibitions restrict commercial import non- commercial movement great puppies kittens six months.
still seeing high volumes smuggled puppies—dogs six months comply current animal health rules landed great purpose commercial sale—as well low- welfare movements imports pet animals.
understand kennel club' concerns genetic diversity rescue dogs brought country age four months.
however, need six- month minimum age due practicalities identifying age dog cat come: six months old, majority puppies kittens full set permanent incisors, canines premolars, therefore aged accurately.
measure enable identification puppies kittens moved young ages thus risk low welfare.
prohibition intended prevent import- age puppies kittens increasing minimum age 15 weeks six months.
illustrate importance, want talk bruce, available today' sitting photos room w3, would like meet,.
bruce highlights need change minimum age.
french bulldog seized border 10 weeks old alongside three siblings, endured journey cramped squalid conditions thousands miles bulgaria 2018.
ten weeks well 15 weeks puppies must reached legally enter.
bruce siblings found poor condition, infested worms severely underweight.
four dogs weighed roughly.
kg, half expected weight french bulldogs age.
passports faked, least three claiming dogs wormed even born.
dishonest traders claimed bruce siblings pets.
upon seizure, however, dogs trust staff able find evidence four dogs advertised sale online.
fortunately bruce, dogs trust able take care could find forever home.
bruce rehomed responsibly dogs trust.
cute french bulldog.
dogs bred fashion, kennel club, along animal charities vets, highlighted health welfare issues associated breeds.
although issues breathing flat- faced dogs genetic mutilation therefore scope bill, would like highlight need still safeguard dogs type already country.
must look else help genetic mutilations, cause pets suffer.
last week, reassuring hear crufts' respiratory function grading—rfg—scheme brachycephalic dogs, french bulldogs, pugs bulldogs.
great meet dr jane ludlow, vet devised scheme, assesses dogs stethoscope.
dog exercises three minutes, process repeated.
saw first hand test quick straightforward, assigns rfg rating dog.
lowest grades breed.
far many flat- faced dogs brachycephalic obstructive airway syndrome, known boas, chronically impair ability dog breathe normally carry everyday tasks.
dogs crufts option tested, becomes compulsory next year, win tested ensure breed retains high health standards.
hope highlighting issue today ensure potential pet owners ask questions health parents future pet.
really glad. lady brought issue.
know whether seen number brachycephalic dogs going battersea pet owners cannot afford operation.
charity seen exponential rise dogs dumped.
agree much needs done?
indeed battersea, really triggered much interest particular area.
like.
lady, deeply shocked saw, relief see new system come effect crufts.
gives people opportunity find whether dogs unwell—ideally, adopted puppies.
cats protection highlighted issue- age kitten smuggling.
nala smuggled illegally country around eight weeks old.
owners eight days brought germany without pet passport appropriate vaccinations.
became concerned health took vet, realised arrived without meeting requirements pet travel scheme reported matter trading standards.
pet travel scheme—pets—allows pet cats, dogs ferrets enter without quarantine long microchipped, pet passport rabies vaccination, waited 21 days vaccination travelling.
addition breaking terms pets facing prosecution, nala' owners also unable pay costs seven weeks quarantine, came £1, 500, signed feline welfare charity cats protection.
ensured tiny cat appropriately quarantined received vet care taken ferndown adoption centre.
despite removed mother seven weeks old, week earlier advised, nala lively, energetic kitten, suitable home found.
clauses()()()() introduce prohibitions restrict commercial import non- commercial movement great heavily pregnant dogs cats—those 42 days pregnant.