beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
pets part family.
provide support companionship need.
time- honoured friday tradition, would like name pets, childhood cat perdita phoebe, adopted lived, yellow labradors harry george, current much- adored fox red labrador, henry.. lady ever owned ferret?, ferret' name?
excellent intervention.
come ferrets, unfortunately pleasure one home.
companionship pets highly valued covid pandemic, surge demand puppies kittens, unfortunately led even upsetting cases pet smuggling.
covid, legal commercial imports dogs rose nearly 60% 70, 000 dogs 2021, trends illegal imports could expected similar.
puppy kitten smuggling came radar mp shortly first lockdown began march 2020, one people trying find new pup, hard find.
grateful great dog- loving friend bethany sawyer advice see cute puppy wrong age without parents available advert.
henry, fox red labrador smuggled country—i met mum dad farm north devon home—i understand emotions adopting new pet companion often leave rationality questioning behind.
prices specific dog breeds doubled, market struggled keep.
huge profits made, imbalance provided ample opportunity people acting illegally irresponsibly import puppies take advantage innocent pet buyers, may known furry friends suffering.
yougov polling shows 83% public want government crack puppy smuggling.
parliamentary private secretary animal welfare( kept animals) bill committee, delighted flanked whip committee,.
friend member south derbyshire( wheeler) members committee supporting bill.
week alone, 100 colleagues dropped see dogs trust support bill.
kept animals bill withdrawn divided, made commitment royal society prevention cruelty animals dogs trust came high private member' bill ballot, would take part bill.
regular raffle prize winner, bit perplexed find come sixth.
looked henry—i still sure whether fully understands media attention—and explained going helping puppies many months come.
delighted able keep commitment today.
dog owner, find horrific hear stories puppies kittens smuggled across border poor conditions endure.
pets property; family.
bill ensure pets sold traded objects.
important bill,.
friend bringing forward passion eloquence.
agree government must put funding border deal problem stop smuggling puppies, kittens, indeed, ferrets?
worry department environment, food rural affairs reduced, proposed reduce, biosecurity funding port dover dover area.
money must put behind important initiative.. friend huge advocate constituency port dover.
environment, food rural affairs committee, member, indeed looking matters.
bill deliver manifesto commitment crack puppy, kitten ferret smuggling closing loopholes exploited unscrupulous commercial traders.
grateful.
lady passionate case making bill, think support.
legislation relies quite extensively regulations.
sense quickly regulations come forward bill hopefully passes?
thank.
gentleman intervention, hope minister provide guidance end debate.
bill ban import puppies kittens six months dogs cats mutilated heavily pregnant.
also address abuse non- commercial rules compromise animal welfare biosecurity making difficult less profitable traders fraudulently import animals sale disguise owners travelling pets.
bill also addresses issue commercial imports disguised non- commercial movements amending rules govern non- commercial movements dogs, cats ferrets great third countries.
puppy trade become multimillion- pound, transnational industry, sales million puppies annually value £3 billion.
however, 50% industry either illegal unlicensed enforcement radar., half originates animals coming outside.
according animal plant health agency, 2023, 500 landings dogs cats intercepted port dover found non- compliant import requirements., 116 puppies kittens quarantined legally required minimum age import.
data include animals detained airports found inland.
cannot know true extent puppy smuggling operations, figures likely capture small proportion animals smuggled country.
ferrets included bill, dogs, cats ferrets category rabies risk.
strong representations ferret community, would like mention record ferret right.
learned member banbury( victoria prentis), minister original bill.
gorgeous ferret, roulette, longer, know attorney general previously ensured references many much- loved pets recorded place, delighted remember roulette today.
many ferrets made inbox, done much support work fantastic animal welfare charities puppy kitten smuggling, focus travel arrangements.
pet animals brought eu member two different schemes.
one travel owners pets commercial import pet animals.
eu pet travel scheme, pets, vaccinated microchipped dogs, cats ferrets allowed travel eu countries non- commercial reasons, long pet passport complied requirements scheme, include rabies vaccination.