beloved educator western high school,``.
inspired countless students humor, wisdom, unshakable belief potential.
ziggy also heart soul clark park, got name``.
clark park built hockey baseball programs gave generations young people place play, learn, belong.
many, forever``.
clark park.
love family, sports, community, music, especially jazz, reflected best detroit.
extend love wife, siblings, children, grandchildren, friends celebrate life, committed carrying forward spirit service, joy, justice.
today, 12th congressional district michigan honors life peter mays, dedicated beloved member trinity health family 20 years.
peter served information technology department, took pride work known reliability, generosity, willingness help others.
continued working long health allowed, retiring one week passing.
working, could find peter riding bike around city detroit.
trinity health town hall attended 600 employees, colleagues paid tribute peter special colleague remembrance presentation.
coworkers, many became close friends, stood family challenging years, offering hospital visits, home support, heartfelt gestures kindness.
peters service, friendship, example deeply missed, impact continue inspire knew loved.
12th congressional district michigan honors life peter mays extends heartfelt condolences loved ones friends.
monday, september, 2025, missed roll call vote nos.
240 241 due official business.
present, would voted yea roll call.
240, yea roll call.
241.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, september 16, 2025 may found daily digest todays record.:
15 committee foreign relations business meeting consider nominations thomas dinanno, florida, secretary arms control international security, michael desombre, illinois, assistant secretary( east asian pacific affairs), jacob helberg, florida, secretary( economic growth, energy, environment), benjamin black, new york, chief executive officer international development finance corporation, paul kapur, california, assistant secretary south asian affairs, nicole mcgraw, florida, ambassador republic croatia, somers farkas, new york, ambassador republic malta, kenneth howery, texas, ambassador denmark, chris pratt, utah, assistant secretary( political- military affairs), stacey feinberg, california, ambassador grand duchy luxembourg, leandro rizzuto, florida, permanent representative organization american, rank ambassador, howard brodie, florida, ambassador republic finland, arthur fisher, north carolina, ambassador republic austria, nicholas merrick, texas, ambassador czech republic, roman pipko, florida, ambassador republic estonia, anjani sinha, florida, ambassador republic singapore, thomas rose, florida, ambassador republic poland, lynda blanchard, alabama, representative nations agencies food agriculture, rank ambassador, sarah rogers, new york, secretary public diplomacy, caleb orr, texas, assistant secretary( economic business affairs), michael.
waltz, florida, representative nations, rank ambassador, representative security council nations, representative sessions general assembly nations tenure service representative nations, richard buchan iii, florida, ambassador morocco, john giordano, pennsylvania, ambassador republic namibia, michel issa, florida, ambassador lebanese republic, sean oneill, virginia, ambassador thailand, julie stufft, ohio, ambassador republic kazakhstan, bill bazzi, michigan, ambassador republic tunisia, melinda hildebrand, texas, ambassador republic costa rica, todd wilcox, florida, assistant secretary( diplomatic security), riley barnes, texas, assistant secretary democracy, human rights, labor, dan negrea, connecticut, representative economic social council nations, rank ambassador, serve concurrently without additional compensation alternate representative sessions general assembly nations, william white, new york, ambassador belgium, department state.- 116: 50 committee environment public works business meeting consider nomination jeffrey hall, virginia, assistant administrator environmental protection agency; immediately followed oversight hearings examine army corps engineers.
sd- 562 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination neil jacobs, north carolina, secretary commerce oceans atmosphere; immediately followed hearings examine nominations michael graham, virginia, member national transportation safety board, ethan klein, new jersey, associate director office science technology policy, joyce meyer, virginia, secretary commerce economic affairs.
sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reviewing recent events centers disease control prevention implications childrens health.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd- g50 committee judiciary subcommittee border security immigration hold hearings examine missing unaccompanied alien children criminal sponsors.