employee select committee, mac analyzed thousands pages documents, communications, executive branch materials relating terrorist attacks benghazi.
tenure select committee ended, mac landed office chief administrative officer 2016 immediately began serving director wounded warrior program, known green& amp; gold congressional aide program.
past nine years, macs leadership, stewardship, dedication driven several significant enhancements outstanding program.
efforts include modernizing several components program, updating requirements participation, broadening scope cover gold star family members active- duty military spouses, expanding allocations assigned member, committee, leadership, house officer organizations, enhancing orientation program professional development offerings aides, launching programs social media presence dynamic website.
macs impact program best seen lives careers many aides came tenure director.
december 2016 august 2025, 339 aides completed two- year assignment.,
37 percent continued careers.
additionally, nearly 80 percent aides built experience finding new roles government, transitioning successfully private sector, enrolling college education.
achievements true reflection macs leadership-- underscoring strength program, also lasting opportunities provided many.
would also like recognize thank macs family encouragement, love, support, including wife helen tolar-- also decorated house senate senior staff member-- three children walker, mary mac, oliver.,
honored recognize mac tolar outstanding contributions overall impact nation.
whether military, local state government, employee house representatives, mac always made difference job impact every role.
rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew.
first visit since 2021, joins eighth apostolic trip country receive prestigious templeton prize environmental advocacy.
`` green patriarchs landmark 1997 speech santa barbara-- first posited notion ecological sin-- striking revolutionary, prescient remains today.
particular, one line- holliness remarks 28 years ago struck worthy meditating upon tumultuous times find.
speech,- holliness offers following:`` lovingly suggest people earth, seek help one another understand myriad ways related earth, one another.,
perhaps time recollection, call engage one another, identify commonalities, eschew clinging differences, help--,-- feels vital moral health american people long- term viability global environment.
behalf eastern orthodox christian community southwestern connecticut, would like extend congratulations- holiness templeton prize; well- deserved acknowledgement years advocacy.
hope trip success enjoys time.
vice co- chair hellenic caucus proud greek- american, rise today welcome- holiness bartholomew, ecumenical patriarch constantinople,, spiritual leader orthodox christian community around world.- holinesss visit washington, new york yet another demonstration commitment peace, see, millions orthodox christians.
born demetrios arhondonis 1940 island imvros( today, gokceada, turkey),- holiness bartholomew elected october 1991 270th archbishop 2000- year- old church founded apostle andrew.
formal office archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, historic title dating sixth century.
ecumenical patriarch received elementary secondary education imvros istanbul.
completing undergraduate studies historic theological school halki, pursued graduate studies pontifical oriental institute gregorian university rome( italy), ecumenical institute bossey( switzerland), university munich( germany).
doctoral dissertation, submitted university athens( greece), field canon law, founding member society canon law oriental churches.
ordained diaconate 1961 priesthood 1969, served assistant dean theological school halki( 1968 1972) appointment personal secretary late ecumenical patriarch demetrios( 1972 1990) well election metropolitan philadelphia( 1973), subsequently, metropolitan chalcedon( 1990).
see, ecumenical patriarchate, possessed holdings vast vatican reduced small, besieged enclave decaying corner istanbul called phanar( lighthouse).
almost property seized successive turkish governments, schools closed, prelates taunted extremists demonstrate almost daily outside patriarchate, calling ouster turkey.
patriarch often jeered threatened ventures outside walled enclave.
periodically burned effigy turkish chauvinists.
petty bureaucrats take pleasure harassing, summoning offices question irrelevant issues, blocking efforts make repairs buildings still control, issuing veiled threats says travels abroad.
turkish government whole follows policy deliberately beiittles, refusing recognize ecumenical status spiritual leader major religious faith.
september 1955, bartholomew studying istanbul, witnessed massive pogrom citys greek neighborhoods left looking`` like bombed parts london second world war, one british journalist reported.
police`` stood idly cheered mob, according report consul,, 000 greek shops, 000 homes sacked plundered, 38 churches burned ground 35 desecrated, 52 schools destroyed.
dozen people killed scores injured riots, beginning cycle violence intimidation seen istanbuls greek population reduced 200, 000 riots erupted less, 000 today.