sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reviewing recent events centers disease control prevention implications childrens health.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd- g50 committee judiciary subcommittee border security immigration hold hearings examine missing unaccompanied alien children criminal sponsors.
sd- 226 commission security cooperation europe hold hearings examine conspiracy theories, antisemitism, democratic decline.
2358c- rhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine indian self- determination education assistance act successes opportunities department interior indian health service.
sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine using 504 program build americas manufacturing future.
sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine drug safety, supply chains, risk aging americans.
sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine strengthening services veterans spinal cord injury disorder.
sd- 106 committee homeland security governmental affairs business meeting consider original bill entitled,`` free speech protection reforming expiring authorities, original bill entitled,`` safer counter- drone authorities,.
1221, prohibit contracting persons business operations maduro regime,.
2283, designate facility postal service located 201 west oklahoma avenue guthrie, oklahoma,`` oscar.
upham post office,.
252, increase access agency guidance documents.
sd- 342 10 committee armed services hold hearings examine nominations platte moring, south carolina, inspector general, kirsten davies, tennessee, chief information officer, james mazol, virginia, secretary, derrick anderson, virginia, assistant secretary, department defense.
sd- g50 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine state- 12 education.
sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations jennifer lee mascott, delaware, circuit judge third circuit, robert.
chamberlin, james.
maxwell ii, district judge northern district mississippi, edmund.
lacour, jr.,
harold.
mooty iii, district judge northern district alabama, bill lewis, district judge middle district alabama, david courcelle, attorney eastern district louisiana term four years, scott leary, attorney northern district mississippi term four years.
sh- 216 thanking john mcintyre( mac) tolar dedicated service wisconsin rise today acknowledge thank john mcintyre( mac) tolar dedicating three decades service nations military, state, local, federal governments, including past thirteen years employee within house representatives.
graduating university south carolina, mac enlisted marine corps infantry officer 1987.
mac remained active duty eight years continued reserve duty 2012.
distinguished military career mac also reconnaissance officer deployed middle east support operation desert shield, desert storm, support global war terror.
mac decorated four awards exceptional individual service received numerous awards unit.
reserve duty, mac earned law degree university south carolina 2001 completed military career judge advocate.
earning law degree, mac embarked career local government.
november 2001 february 2003, mac served assistant solicitor 15th circuit conway, south carolina, responsible prosecuting misdemeanor offenses general session transfer cases.
mac showed tremendous initiative role developing implementing successful dui curriculum local law enforcement personnel.
training program successful later expanded south carolina criminal justice academy commission prosecution coordination.
mac continued career south carolina serving- house counsel georgetown county government.
role, mac responsible drafting, reviewing, approving legal documents, including deeds, contracts, leases, dedication instruments, financing documents, resolutions ordinances.
wide- ranging responsibilities afforded mac opportunity provide expert legal representation several county offices, boards, commissions, employees.
four- year tour private practice, mac joined office representative martha roby military legislative counsel.
macs military legal background perfectly positioned role office.
primary responsibilities included serving congresswomans veterans affairs, national security, foreign policy advisor.
mac instrumental creating managing representative robys constituent veterans advisory committee, allowed congresswoman gain additional insights, perspectives, ideas drive oversight legislative agenda.
july 2014, mac landed next role working select committee benghazi.
initially hired serve select committees senior counsel moved important role security manager.
employee select committee, mac analyzed thousands pages documents, communications, executive branch materials relating terrorist attacks benghazi.
tenure select committee ended, mac landed office chief administrative officer 2016 immediately began serving director wounded warrior program, known green& amp; gold congressional aide program.
past nine years, macs leadership, stewardship, dedication driven several significant enhancements outstanding program.