rise welcome one worlds significant religious leaders-- ecumenical patriarch bartholomew, spiritual head orthodox christians, second largest christian church world.
around world 250 million orthodox christians.
well million orthodox christians churches 50.
even low population numerous churches-- like example, four orthodox churches state wyoming.
visit washington, president white house bipartisan leadership, traveling new york city receive templeton prize.
prize one worlds leading recognitions world leaders make exceptional contribution deepest questions regarding universe humankinds place purpose within.
previous winners prize included archbishop desmond tutu, dalai lama, mother teresa.
billy graham.- holiness also recipient congressional gold medal, highest congressional award.
gold medal also awarded george washington abraham lincoln.
emphasized gold medal members asking names added co- sponsors legislation bill introduced 105th.
congressional gold medal recipients presented award immediately immediately ecumenical patriarch bartholomew, mother teresa nelson mandela.
within christian orthodoxy,, 000- year- old religion,- holiness longest serving ecumenical patriarch.
269th direct successor jesus christs first apostle, andrew.
andrews brother peter carried mission today vatican.
todays pope leo 266th direct successor apostle peter.
today, rise today recognize celebrate 100th anniversary caterpillar inc.,
marking century customer- centric innovation industry- leading transformation.
strong history district, caterpillar serves cornerstone example american innovation industry leadership.
founded 1925, holt manufacturing company best tractor company merged form became caterpillar tractor company, business began first track type tractor designed pull combine harvesters.,
caterpillar delivers autonomous construction mining equipment engines power world, helping customers complete infrastructure projects shaped modern era.
caterpillar consistent leader industrial innovation.
113, 000 employees worldwide, american based company continues serve customers across globe.
work customer focus, caterpillar helps communities illinois, across country, around world rise meet challenges build better future.
commemorate incredible milestone.
want recognize entire caterpillar team entrepreneurial spirit, strong values, unwavering commitment manufacturing innovation.
congratulate caterpillar 100 years american excellence.
may next century strengthen values make caterpillar, illinois, nation strong.
rise today celebrate 90th birthday.
wanda faye babb paris, texas.
20, 1935, paris, texas.. babb attended school paris, place would grow active member within church community.
dedicated life faith, family, community.. babb devoted member many churches spent time teaching sunday school guiding youth.
november 25, 1953,, late wendell babb.
together, raised three wonderful children, years, family grew include many cherished grandchildren great- grandchildren.,
business started mother, worked decades beloved cosmetologist.
took pride business treated clients like family.
addition beauty shop,.
babb spent time representative mary kay, strived provide opportunities employees.
throughout life, dedicated devoted wife, mother, grandmother, striving instill strong faith love music grandkids.
free time, enjoys cooking, playing piano, recognizing every western television film actor.. babb credits life lord, family, loving country.
requested flag flown nations capitol recognition.
babbs incredible life journey.
may god bless.
babb 90 years life filled patriotism, faith, joy.
honoring life legacy sergeant donald`` donny grundhauser rise today honor constituent, sergeant donald`` donny grundhauser, recently passed away courageous battle cancer.
sergeant grundhauser joined saint paul police department 1994, proud serve area born raised.
course 30- year career, served wide range demanding assignments, including swat, homicide unit, gang gun unit, atf federal task force, east investigations acting commander special operations unit.
recognition outstanding contributions, sergeant grundhauser received three unit citations, three medals commendation, two unit letters recognition, five individual letters recognition.
sergeant grundhauser deeply respected neighbors colleagues courage, selflessness, commitment helping others.
known fellow officers`` grundy, mentor friend many, lived belief never cost anything kind.
family carries legacy service, son, nicholas, two brothers, mark keith, also serving saint paul police department.
offer deepest condolences sergeant grundhausers family-- wife, kelly, children, jacob nicholas.
sergeant grundhauser represented best law enforcement, thank family service community.
today, 12th congressional district honors extraordinary life legacy ignacio`` ziggy gonzalez, beloved son southwest detroit.
proud veteran dedicated educator, ziggy lived long impactful life 94 years, stretched far beyond baseball diamond hockey rink.
born 1930, ziggy proudly served air force returning home raise family dedicate life teaching coaching.
beloved educator western high school,``.
inspired countless students humor, wisdom, unshakable belief potential.
ziggy also heart soul clark park, got name``.