september 1955, bartholomew studying istanbul, witnessed massive pogrom citys greek neighborhoods left looking`` like bombed parts london second world war, one british journalist reported.
police`` stood idly cheered mob, according report consul,, 000 greek shops, 000 homes sacked plundered, 38 churches burned ground 35 desecrated, 52 schools destroyed.
dozen people killed scores injured riots, beginning cycle violence intimidation seen istanbuls greek population reduced 200, 000 riots erupted less, 000 today.
time hostility misunderstanding christian muslim worlds reached deadly standoff, patriarch bartholomew, speaks seven languages including turkish, made deliberate effort reach muslims throughout middle east.
`` strong belief orthodox christians special responsibility assist east- west rapprochement, noted.
``, like turkish republic, foot worlds.
pointing orthodox christians 550- year history co- existence muslims middle east, initiated series meetings muslim leaders throughout region calls`` dialogue loving truth.
strengthen dialogue, traveled libya, syria, egypt, iran, jordan, azerbaijan, qatar, bahrain, met political religious figures countries, christian hierarch ever visited.
result, patriarch created bridges christianity islam prominent christian leader.
patriarchs concerns limited interfaith conflicts expanded embrace gods creation.
shown concern environment become widely known`` green patriarch.
famously declared shortly assumed ecumenical throne 1991`` crime natural world sin.
human beings environment, stated,`` compose seamless garment existence, multicolored cloth, believe woven entirety god.
world, told 1997 conference environmentalists santa barbara, california,`` use convenience.
gods gift love, must return love protecting.
back words action, bartholomew launched series initiatives raise worldwide concern environment.
1992 proposed orthodox churches september 1st celebrated special day prayer environment.
1995 started series environmental conferences, inviting prominent scientists, political leaders, theologians, ecologists, journalists embark weeklong trips examine destruction pollution caused major waters.
designed draw international attention ecological degradation areas visit, five floating conferences taken place past decade black sea, aegean, adriatic, baltic danube river.
work combat pollution, patriarch chosen 2002 receive norways sophie prize, important international award given leadership environment.
donated$ 100, 000 prize money poor children ethiopia, greece, turkey.
`` losing time, bartholomew warned accepting award,`` wait, difficult irreparable damage.
although efforts brought little relief problems turkey, recognized around world, including, gave highest award, congressional gold medal, ceremony capitol.
`` greatest lesson lies magnificent dome, told assembled legislators.
`` pentagon embodies might, capitol embodies right.
halls, different points view meet reconciled...-- important orthodox church many dark ages-- halls human rights preserved human dignity enhanced.
ecumenical patriarch bartholomew leading figure dialogues abrahamic faiths-- judaism, christianity, islam, presence washington, extraordinary opportunity highlight positive role religious leaders stature bring myriad causes grapple day.
addition welcoming- holiness recognizing lifetime service commitment peace, also ask house join congratulating patriarch bartholomew receiving years templeton prize.
established 1972, templeton prize honors individuals whose exemplary achievements advance john templetons philanthropic vision: harnessing power sciences explore deepest questions universe humankinds place purpose within.
years ceremony,- holiness honored`` pioneering efforts bridge scientific spiritual understandings humanitys relationship faiths heed call stewardship creation.
hope- holinesss trip resounding success, brings message legislators recommit complementing vital work building bridges, protecting gods creation, advancing cause peace around world.
rise today great honor welcome nations capital- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch.
spiritual head orthodox christian church worldwide shepherd 300 million faithful.
orthodox christians across globe, including many constituents northwest ohio,- holiness spiritual father also guiding light interfaith understanding, religious freedom, environmental stewardship.
part visit receive distinguished templeton prize new york city.
recognition, bestowed previously figures mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu, acknowledges lifetime service advancing harmony faith reason, courageous leadership behalf peace protection gods creation.- holiness stranger halls.
first visit nations capital 1997, awarded congressional gold medal rotunda, delivered address remains touchstone history religious freedom international dialogue.
subsequent visits democratic republican administrations, ecumenical patriarch received highest honors nations leaders.
three decades ecumenical patriarch,- holiness bridge- builder peoples nations.
convened leaders abrahamic faiths pursuit peace reconciliation.
boldly raised conscience world urgent moral imperative environmental responsibility.
efforts, rightly known`` green patriarch.
also steadfast advocate human rights religious liberty across globe, strengthening cause freedom people.