boldly raised conscience world urgent moral imperative environmental responsibility.
efforts, rightly known`` green patriarch.
also steadfast advocate human rights religious liberty across globe, strengthening cause freedom people.
behalf people northwest ohio, especially vibrant greek orthodox community, proud extend heartfelt welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew returns washington.
rejoice recognition templeton prize, pray ministry peace, love, reconciliation continue inspire nation world.
would like recognize welcome washington,- holiness bartholomew archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, spiritual leader orthodox christianity worldwide.
archbishop constantinople- new rome,- holiness serves spiritual head second largest christian church world.- holiness ecumenical patriarch bartholomew elected october 1991 270th archbishop, 000- year- old church founded apostle andrew.
three decades, stood forefront cause religious freedom, interfaith dialogue, peacebuilding, making longest- serving archbishop constantinople history christianity.
born demetrios arhondonis 1940 island turkey,- holiness ecumenical patriarch bartholomew pursued theological studies rome, switzerland, germany, greece joining leadership within church.
fluent numerous languages recognized academic institutions worldwide, holding honorary doctorates universities across europe,, beyond.
throughout tenure,- holiness ecumenical patriarch bartholomew worked advance religious liberty human rights, strengthen ties among christian denominations, build relationships among abrahamic religions: judaism, christianity, islam.
co- sponsored international peace conferences, supported reconciliation conflict- ridden regions, spoken persecuted groups across globe.- holiness ecumenical patriarch bartholomew stranger nations capitol.
1997, first official visit- holiness, awarded congressional gold medal ceremony capitol rotunda.
occasion, reminded,`` pentagon embodies might, capitol embodies right.
halls different points view meet reconciled... important orthodox church many dark ages-- halls human rights preserved human dignity enhanced.
week,- holiness ecumenical patriarch bartholomew return washington part visit, also receive distinguished templeton prize new york city, award previously bestowed upon mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu.
honor recognizes lifelong commitment faith, peace, science.,
fitting welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew back washington, recognize remarkable contributions global religious leader, peacemaker, advocate freedom.
presence reminder enduring values faith, dialogue, human dignity.