working community action institute-- skill center cedar street-- larry partnered organize additional city employees.
friend, great mentor.
learned lot always grateful support friendship throughout career.
lawrence`` larry amendola remarkable member community.
passing leaves hole community easily filled.
extend deepest sympathies companion nearly 20 years, flora delsi, well many cherished nieces, nephews, great great- great nieces nephews.
passion, advocacy, commitment service long serve example strive.
rise today recognize workers memorial day 2024 workers lost lives risk lives unsafe working conditions daily basis.
many people across country, even today 2024, still forced choose paycheck safe healthy workplace.
unacceptable, workers memorial day remember workers injured lost lives job.
member, dedicated working ensure federal government strengthen protections workers workplace defend rights workers organize create strong unions.
reason, proud original cosponsor pro act continue work colleagues washington push take pass pro- worker legislation.
someone got start labor movement, never stop advocating behalf working men women serve backbone country.
workers memorial day, proud take opportunity honor sacrifices made years fight right treated dignity.
rise today
thank alpha kappa alpha sorority, incorporated dedication principles sisterhood, academic excellence, public service.
116 years, aka beacon empowerment women force positive change communities.
would like acknowledge central director kiahna davis, state social action& amp; connection chair sherri hale, friend erica austin, illinois state co- coordinator, illinois general assembly liaison erika weaver.
alpha kappa alpha sorority exemplified leadership commitment uplifting young women across country.
sororitys dedication academic excellence, social justice, community service served inspiration countless people across country.
want sincerely thank members alpha kappa alpha sorority, inc enduring contributions society.
also want wish best visit illinois state capitol, located springfield, annual day advocacy.
look forward seeing able accomplish coming years.
today, rise commend honor outstanding work alpha phi alpha fraternity, incorporated, organization long beacon hope catalyst social justice communities.
since inception, alpha phi alpha, inc. stood firmly forefront fight fairness equity, tirelessly advocating rights well- people.
also want acknowledge invaluable contributions alpha phi alpha, particularly midwestern regional vice president frank stacy jr., illinois state director dr. leonard mckinnis ii, michael gaines robert dixon, directors illinois day capitol.
commitment community empowerment activism serves inspiration.
together, individuals organizations embody spirit service selflessness, working tirelessly provide communities tools, knowledge, support need amplify voices effect positive change.
remind true empowerment begins collective action commitment social justice.
wish best visit illinois state capitol, located district, annual advocacy day.
rise today recognize.
barbara woodroof gunter, texas, present congressional patriot award.
barbara dedicated serving uplifting community.
native massachusetts, barbara lived bay state 1978.
received bachelors degree st. marys college south bend, indiana, master arts teaching duke university.
graduation, barbara taught science massachusetts, texas, okinawa, japan many years.
met wonderful husband george teaching kadena air force base okinawa, married 1980.
afterwards, moved texas, barbara served director religious education st. michaels catholic church mckinney holy family catholic church van alstyne.
capacity, taught confirmation class worked safe environment officer.
1997, barbara became precinct chair grayson county republican party working election judge clerk.
elected county chair 2017 oversaw grayson countys election procedures operations five years.
additionally, barbara served grayson county college foundation board helped raise money provide students community scholarships.
outstanding work efforts, gcrp presented barbara eisenhower award chairmans award.
currently, volunteers st. vincent de paul food pantry st. michaels helps fundraise campaign local candidates.
free time, enjoys gardening, scrapbooking, traveling.
proud work barbara accomplished, sure continue make positive impact community many years come.
honor bestow barbara patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize colonel howard hanson granger, indiana, present congressional patriot award lifetime service nation.
col. hanson born june 28, 1940, slayton, minnesota.
spent childhood family farm desire serve defend country.
1963, col. hanson commissioned air force served pilot 615th tactical fighter squadron 522nd tactical fighter squadron.
vietnam war, flew 315 combat missions- 100 super sabre fighter jet.
prior retiring military service 1992, col. hanson served commander air force rotc detachment 225 university notre dame.
remained notre dame 2005, served assistant vice president director office research.