vietnam war, flew 315 combat missions- 100 super sabre fighter jet.
prior retiring military service 1992, col. hanson served commander air force rotc detachment 225 university notre dame.
remained notre dame 2005, served assistant vice president director office research.
currently, col. hanson works part- time warren golf course notre dame.
married wife nancy, together, raised two children many grandchildren.
free time, col. hanson participates community service projects kiwanis international volunteers court appointed special advocate support children need.
also enjoys playing golf walking german shorthair puppy.
proud recognize col. hanson today important contributions community.
honor bestow col. hanson patriot award exceptional service nation.
rise today recognize jordyn goins earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jordyn overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jordyn, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jordyns hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jordyn goins achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize josephine king earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
josephine overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like josephine, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament josephines hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate josephine king achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize pastor george.
waddles, jr., occasion 10 years service second baptist church ypsilanti, michigan.
significant service congregation community worthy commendation.
pastor waddles received bachelor arts psychology truman state university, master theology concentration pastoral leadership dallas theological seminary, master educational administration texas& amp;.
1984, licensed preach ninth street baptist church lawrence, kansas also ordained zion hill missionary baptist church december, 1995.
serving sunset missionary baptist church texarkana texas ten years, pastor waddles began service pastor second baptist church ypsilanti, michigan, march 2014.
leadership, second baptist church become pillar ypsilanti, continues important mission serving community.
pastor waddles led example embodies mission church: connection, commitment, community.
decade service, pastor waddles deeply involved ministry teams better serve community, church continues make positive impact promoting making strides cancer walk, participating ypsilanti 4th july parade, collecting backpacks school supplies help students.
pastor waddles also lecturer instructor national baptist christian education wolverine state convention huron valley district association.
served dean, currently president huron valley district christian education.
across roles, pastor waddle remained committed serving community uplifting within.,
ask colleagues join honoring pastor waddles decade public service ypsilanti.
commitment faith, community, mission truly inspiring.
join pastor waddles family, friends, congregation extending best wishes time, sure continue serve community far future.
rise today recognize.
eddie brown sherman, texas lifetime outstanding service community. 15, 2024.
native dallas,.
brown attended east texas state university commerce, texas.
graduation, began lengthy career coca- cola bottling company.
1986,.
brown moved sherman family become cola- colas sales center manager, position held 24 years.
time,.
browns longtime support sherman business community, well many years community involvement, go unnoticed.
briefly retired 2010, selected following year members sherman chamber serve interim president.
2012,.
brown became president chief executive officer.
various initiatives visionary leadership, laid foundation sherman business communitys tremendous growth economic success.
13- year career sherman chamber,.
brown served board texas chamber commerce executives advocate business community unite business leaders across north texas.
also board member boys girls club sherman sherman isd education foundation.
moreover,.
brown led efforts connect grayson college texas association business ensure received newly enacted education funding.
free time, enjoys golfing, traveling, outdoors.
proud work.
brown accomplished business education community.
requested flag flown nations capitol honor.
browns lifetime service people north texas.
may god bless.
today, introduce national capital revitalization self- government improvement act 1997 technical corrections act 2024, would address several retirement issues current former district columbia employees resulted national capital revitalization self- government improvement act 1997( revitalization act).