rise today recognize life legacy mississippi native dr. daniel.
jordan.
dr. jordan served executive director president thomas jefferson foundation charlottesville
overseeing historical process interest thomas jeffersons monticello.
native mississippian, known`` magnolia alerts would alert vehicle mississippi license plate.
david would personally go visitors center welcome fellow mississippians monticello.
known`` consequential president mountaintop since jefferson. worked hard raise money thomas jefferson foundation expand research capabilities monticello.
david made history jefferson accessible everyday americans expanding monticellos programing growing audience.
dr. david jordan frequent visitor neshoba county fair mississippi, even long tenure virginia.
im thankful dr. jordans dedication scholarship history, years research jeffersons life, unwavering commitment mississippi roots.
end davids words president jefferson.
`` 200 people trying keep one man-- one dead man, never catch.
anyone got close catching jefferson, dr. daniel jordan.
february, 2022, president signed law.
1404, awarded congressional gold medal 23rd headquarters special troops 3133d signal service company, known ghost army.
congressional gold medal oldest highest civilian award.
rise today honor sergeant major james collins taylor ii contributions, sacrifices, patriotism serving ghost army world war ii.
due units sworn secrecy, service contributions went unnoticed far long.
sergeant major james collins taylor ii born mission, texas, november 13th, 1915.. taylor joined civilian conservation corps.
outbreak world war ii, assigned 23rd headquarters special troops.
specialized unit comprised, 100 brave americans often served near front lines.
service, received certificate merit promoted sergeant major army-- highest rank possible enlisted soldier.
ghost armys work secret, impact substantial.
ghost army performed 22`` deception missions across front lines france, belgium, germany.
simulating movement 30, 000 service members, ghost army fooled german forces aided general patton several critical junctures world war ii.
honor recognize service sergeant major james.
taylor ghost army.
dedication service saved thousands american lives.
although congressional gold medal reaches.
taylor posthumously, survived grateful family country.
rise today commemorate life accomplishments.
anthony dewayne baker, sr.-- pillar dallas community.
graduate david.
carter high school dallas, texas rising ranks airbus helicopters.
anthony went back school, graduating dallas baptist university bachelors degree business 2005.
anthonys first job employment walls services delivering sheet rock 1991 career aerospace industry began landed job working bond shop vought aircraft, formerly known ltv.
however, years newfound skills accepted temporary position blade repairman american eurocopter( airbus), due hard work determined mindset later offered permanent position., first african- american hold position.
throughout lifetime overcame many barriers personally professionally, always looking ways help others.
man faith proudly served community many years capacity deacon, member cedar hill volunteer fire brigade; current president summit lake ridge hoa; served uta engineering board advisors; member grand prairie charities board directors, involved countless charitable endeavors.
thoughts prayers knew loved anthony, particularly wife, stacie, two children, anthony dewayne baker, jr. avery alexander baker.
may memory last forever.
heavy heart use today pay tribute life legacy outstanding member new community dear friend, lawrence amendola.
larry extraordinary man dedicated lifetime service city new, particularly wooster square neighborhood called home.
born raised new, connecticut, larry enlisted army graduating high school.
stationed germany majority military service, honorably discharged returning new begin career.
larry spent professional life civil servant, beginning city employment ceta program later working department parks recreation, retiring age 75.
larry also served president afscme local 3144 management union, one citys largest unions, 20 years.
role impact-- fought behalf hundreds city employees, negotiating contracts ensured good wages health benefits well pension retirement security.
larry understood better benefits union worked tirelessly behalf represented.
larry dedicated professional life city new, also dedicated much time energy community well.
served vice- president president saint andrew apostle
society--
one italian american social organizations whose goal preserve celebrate shared italian heritage.
larry served roles 30 years volunteered countless hours societys annual festival.
work community recognized awarded steve vuolo award.
fortunate knew larry life.
close family friend, worked parents years.
opportunity work larry early career.
working community action institute-- skill center cedar street-- larry partnered organize additional city employees.
friend, great mentor.
learned lot always grateful support friendship throughout career.