grateful contributions community cherish legacy service commitment creating inspiring, welcoming spaces.
would like recognize mushroom house automotive, veteran family- owned business colora, cecil county, maryland, approaches 30th anniversary october, 2024.
originally mushroom farm operated webb family 40 years, business transitioned automotive repair sales center pushed industry.
2006, mushroom house survived devastating fire destroyed shop several classic cars.
rebuilt reopened support dedication local community.
today, mushroom house automotive continues serve cecil county provide top- notch, honest automotive services leadership victor`` butch webb sr., son steven webb expertise archie singleton ii.
together, raised$ 300, 000 vehicle donation program various non- profit organizations consistently support community, including participating career day rising sun middle school ccps summer work program, pair students local businesses.
mushroom house automotive also partners cecil county school technologys automotive program teach support next generation mechanics car enthusiasts.
last three years, mushroom house automotive placed top three cecil whigs community choice automotive salesperson-- used cars, auto repair, oil change, pre- owned vehicle sales tires.
addition, steven webb archie singleton ii honored business leaders inducted national technical honor society, recognition spearheaded scott coutu, automotive technology instructor cecil county school technology.
proud grateful mushroom house automotive continued service 30 years community.
small, family- owned businesses like constitute backbone american economy provide essential services local communities.
rise today recognize name-- voice-- known countless tennesseans.
philip gibbons celebrating 50 years radio, spent host midday show 94.
country giant.
station reaches 120, 000 listeners across 19 counties, spanning middle tennessee southern kentucky.
thats lot people look forward hearing day day.
broadcast career started 15- years- old, old enough drive.
year 1974 gig part- time janitor disc jockey wptn cookeville, tenn. fifty years later, gibbons member tennessee radio hall fame.
hes selected regular stage host cma music fest guest announcer grand ole opry many times recent years.
2020, philip awarded small market personality year country aircheck, leading trade publication industry.
philip also nominated academy country music small market personality year.
asked never left cookeville behind larger radio market, responded,`` heart.
community.
spent entire career community, also gives back every chance gets.
since 1983, hes served public address announcer tennessee tech university football basketball games.
hes also volunteered time used platform support many causes years, including habitat humanity, st. jude childrens research hospital, alzheimers tennessee, american cancer society.
gibbons known` pink tie guy upper cumberland dedication bringing awareness fight breast cancer wearing pink tie.
following devastation hurricane michael, philip used airtime ask listeners fill 18- wheeler supplies help folks panama city beach recover.
interviewing-- coming artists legends, philip built name cookeville, music city, throughout county music family.
hes seen lot change business throughout career.
today, automation pre- recorded announcements commonplace radio, philip remembers well days live- broadcasts actual turn tables.
want congratulate philip 50 years radio wish many years success ahead.
rise congratulate environmental energy study institute( eesi) 40 years working providing policymakers educational resources climate, clean energy, environmental topics.
address climate change, need durable policies support impactful climate solutions withstand ups downs washington. requires work across aisle craft bipartisan legislation.
thankfully, common ground combatting climate change ever, bipartisan climate solutions caucus providing unique space members share interest paving way forward together.
eesi also understands value finding common ground true partner caucus helping educate members multitude topics, including advancement climate solutions farm bill, natural climate solutions, carbon sequestration, community resilience, climate negotiations international stage conference parties.
time, always appreciated eesis ability deliver timely, nonpartisan, science- based educational resources formats staff use serve constituents sixth district great commonwealth pennsylvania.
eesis partnership directly supported educational efforts bipartisan climate solutions caucus facilitated members staff.
building bipartisan collaboration around data- driven climate solutions keep course meet climate goals revitalizing economy, safeguarding energy security, providing cost- effective, cleaner power everyday americans.
eesi long history working climate environmental issues regardless party white house.
eesis predecessor organization dates back time richard nixon, eesi established independent nonprofit organization ronald reagans first term.