join people marylands beautiful eighth district honoring life danny katz, titan fight workers rights, sending condolences wife lael, son daughter lucia.
may dannys memory blessing.
include record op-
ed lisa rimland recognizing tim colburns career courage, compassion, care need often forgotten.
known tim colburn life. grew together federal housing project called mayberry village, named legendary dr. franklin mayberry east hartford.
jokingly referred` cardboard city.
tim always caring, compassionate, competitive-- excelling everything.
sports, probably best- around athlete village town grew; especially excelled track field, require individual athleticism.
love people, special attention underserved underdogs, legendary.
honor know count tim true friend.
stand awe selfless leadership accomplishments.
never concerned taking credit always right thing raised valued.
lisa rimlands op-
ed hartford courant confirms world know tim. attest tim coburns contributions family, friends, community associations, state nation loved.
one hardest- working people connecticut, spent virtually whole life good, retired recently.
accomplished shouted rooftops people know name world worked world spoken often.
many ways well-
known, yet affects intimately inevitably.
man timothy coburn, decades functioned court- appointed`` receiver, person goes nursing homes care facilities trouble, financially/ otherwise, tries save.
situations, human stakes high.
problems home cannot fixed home cannot sold, home may closed, resulting transfer trauma risks frail residents patients loss jobs countless employees.
world nursing homes recently become better publicized covid pandemic.
gone, homes firmly mythological territory,.
coburn.
first became aware.
coburn world july 2012 care home living put receivership superior court due various problems.
living care home declared disabled 2004, could find housing assistance mansfield.
evening july 18, 2012,.
coburn appointed receiver home lived, quick violent thunderstorm knocked power, generator failed.
called reported situation barbara cass department public health, within hour truck arrived hauling new generator hooked restore power.. coburn rented generator.
one example.
coburns constant generosity.
home charge needed something, would go right away buy money, later get reimbursed court.
anyone living one homes exceptional needs circumstances, accommodated.
always available lend helping hand, listening ear, ride dialysis.
skilled- nursing facilities specialty.
nursing home receivership usually lasts two years, miraculously, remained healthy pandemic.
imagine responsible running homes went pandemic.
visit homes, even live homes, see feel pandemics mark, almost visiting country terrible war fought: bodiesof casualties gone, feel presence everywhere.
quiet peaceful, yet echoes unspeakable past, words`` god willing appended every plan.
world.
coburn left, served frailest citizens state peace metaphoric wartime.
homes helpless pandemics victims died, many courageous healthcare workers fought save many could, save.
many people shun world homes even family members living.
tragedy many ways, lessons learned homes cannot learned books, lessons heart well mind, lessons compassion even keys mysteries war peace.
eventually, occupy bed one homes.
wait visit?
people embraced homes love, compassion enthusiasm.
coburn, would better world, inside outside homes.
one sure lesson learned pandemic homes,.
rise today thank.
lois langer thompson nearly 40 years invaluable service public library systems.
since 2018 lois passionately led sno- isle libraries executive director, provides service 800, 000 residents across snohomish island counties.
prior moving washington, served hennepin county library.
first met lois 2019 former lake stevens historical society museum, told plans expand sno- isles library system lake stevens new, larger library community.
since, pleasure working watching cultivate thriving library community washingtons first congressional district beyond.
lois leadership, sno- isle libraries embedded equity across organization, built capital strategy connect everyone local library, completed three library construction projects darrington, edmonds, mill creek, invested digital equity, launched commitment sustainability, expanded foundation board directors, strengthened community collaboration, supported formation first collective bargaining unit employees.
lois also guided organization pandemic, adopting new services allow sno- isle continue providing essential resources communities.,
ask colleagues join honoring.
langer thompson wishing best retirement.
grateful contributions community cherish legacy service commitment creating inspiring, welcoming spaces.
would like recognize mushroom house automotive, veteran family- owned business colora, cecil county, maryland, approaches 30th anniversary october, 2024.
originally mushroom farm operated webb family 40 years, business transitioned automotive repair sales center pushed industry.