manuel narrowly escaped ordeal life, heart stopping total times mid- emergency surgery requiring 30 liters transfusions.
though faces long road recovery subsequent surgeries, manuel maintains would necessary.
since successful discharge hospital, community ave maria coalesced show solidarity pride around, offering prayers support.
manuel milanes preeminent example kind- hearted, god- fearing freedom- loving immigrant country long thrived result.
originally cuba, manuel made home 2017 living dominican republic, met loving wife, kenia rodriguez.
together, set roots ave maria community, building family successful business.
notes christian faith guided choosing business serves others, also providing generously families 50 employees.
beyond business pursuits, manuel passionate anti- communist freedom fighter never forgotten cuban roots mission achieving true democratic freedom cuba.
turning convictions action, manuel created youtube channel dedicated expressly denouncing brutal castro regimes human rights abuses raising funds support political prisoners families cuba. day, remains blacklisted regime speaking ruthless dictatorship.
efforts, successfully provided medicine, food, financial support still fighting freedom, opposition wrongfully imprisoned regimes oppressive hand.
exemplary citizens like manuel milanes reason remain hopeful future nation remain convinced american dream yet alive well today.
unrestrained willingness risk life others, unwavering commitment freedom, deep faith make true patriot living example values cherish great nation., ask colleagues join recognizing manuel milanes pizonero, hero represents best.
remain forever grateful family selfless contributions community country.
honoring richard`` turk bairam named hooksett lions club new hampshire rise today honor hooksett lions club citizen year richard`` turk bairam.
25 years, turk dedicated supporting hooksett way.
continues volunteer community make hooksett amazing place live raise family.
lifelong resident hooksett, turk owned operated auto repair shop 36 years retiring 2006.
former member hooksett police commission, turk currently serves sewer commissioner, chair central hooksett water precinct, member town recycling transfer committee, zoning board appeals.
addition volunteer work, also dedicated life family.
turk wife 62 years, mary, raised children, grandchildren, great grandchildren hooksett.
hard work dedication community leaders like turk town hooksett continues thrive.
behalf constituents new hampshires first congressional district, congratulate turk named hooksett lions club 2024 citizen year.
wish turk family best years come continue work make hooksett better place.
rise honor constituent devoted extraordinary life fight worker justice.
restaurant workers washington, staffers keep capitol hill running, daniel katzs clients found champion dignity, fair wages working conditions.
july 25, 2024, dannys loved ones lost treasured husband, father, friend world lost principled, persistent brilliant public servant.
danny driven conviction worker justice foundation society. believed fundamental principle dignified workplace even lowest paid workers raises standards workers.
working private practice specializing employment law, danny founded district columbia employment justice center, becoming first director.
also didnt matter court heard one clients cases; course career, danny represented clients every one federal, state local courts maryland danny, duties clients extended beyond courtroom.
advocated legislation city council worker pay issues testified rampant menace wage theft.
lent considerable talents pro bono clients seeking assistance public justice center baltimore, maryland legal aid bureau, womans law center maryland sexual assault legal institute.
dedicated sharing wealth knowledge fellow attorneys, frequently teaching continuing education courses lawyers litigating claims wage-- hour laws colleagues could effectively represent immigrants low- wage workers.
onset covid-
19 pandemic, danny maintained focus vulnerable workers communities.
establishing accessible legal clinics workers across dmv, ensured washington lawyers committee civil rights urban affairs could keep clinics open virtually continue providing services.
clinic didnt miss single week danny team like- minded lawyers served workers seeking legal aid needed.
danny used membership national employment lawyers association build solidarity expertise among members labor bar.
time reached house representatives senior counsel office employee advocacy( oea), danny 25 years experience advocating workers.
earned numerous accolades, including maryland employment lawyers association`` excellence advocacy award`` visionary award 2018 work maryland coalition sexual assault.
done every job prior house oea, danny acted dedicated mentor colleagues aspiring attorneys fierce advocate clients.
loss profound sharply felt community.
join people marylands beautiful eighth district honoring life danny katz, titan fight workers rights, sending condolences wife lael, son daughter lucia.
may dannys memory blessing.
include record op-