paul ryan, former house chairman house committee budget said,`` bob sunshine made critical contributions cbos entire history ensure developed provided non- partisan objective data analyses.
match unwavering, sustained, lengthy commitment bob made cbo.
bill hoagland, former staff director senate budget committee, described bob`` solid, steadfast, loyal, unbending integrity.
rock almost entire span cbos existence, bob provided` sunshine otherwise depressing subject-- federal budget.
bob also lay leader congregation har shalom potomac, maryland, devoted husband 57 years wife laurie, proud father two sons, ari( married jennifer) josh( married dara), delighted grandfather four grandchildren.
professional accomplishments set apart, personal ethic-- optimism thoughtful consideration friends colleagues-- truly defines.
wish well moves decades outstanding service.
grateful service, wish best years come.
rise today recognize john david`` jd logan eminent service dedication people tennessees seventh district.
four half years ago, capitol hill wrestling serve constituents early days covid-
19 pandemic, jd joined team last semester college.
instrumental helping respond unprecedented increase correspondence casework requests.
amidst challenges, jd distinguished highly capable staffer uncommon character.
since, jd instrumental countless projects held numerous positions.
rose quickly office, legislative correspondent legislative assistant, recently, senior legislative assistant.
skill set reliability, taken many projects outside portfolio, including building successful internship program.
testament leadership, hired multiple former interns join staff full- time.
jd served tennessees seventh district commitment distinction every way.
covered wide swath legislation, committee work, constituent services, correspondence, operations, communications years team, beyond grateful hard work devoted service., excels diligence, humility.
recently, invaluable work house foreign affairs committee host policy areas.
dedication applying principles founding complex issues facing nation today served district-- nation-- well.
time team, country gone much.
along, grateful steadfast discipline hard work.
tirelessly pursues truth constant source encouragement encounters.
staffer leader, carries integrity courage.
difficult fully express deep appreciation faithful service office nation.
staffer, man, american, highest quality.
profoundly grateful jds service office constituents tennessees seventh district.
jds zeal great nation values, combined dogged dedication highest degree excellence, marks great american invaluable servant country.
although sadness see jds time office come close, confident continue distinguish public service across capitol.
wish wife, addison best.
behalf tennessees seventh district, commend jd excellent service wish well.- balart.., rise today honor.
manuel milanes pizonero, cherished friend mine, constituent ave maria, florida, bold anti- communist voice within cuban american community south florida.
august 22, 2024, manuel faced life- altering situation ever encounter lifetimes made heroic split- second decision even fewer choose.
manuel sat home living room, sudden loud sound like crash broke silence outside home.
knowing son stepped outside take trash, manuel immediately rushed, fearing worst.
stepping onto scene, saw man approaching car appeared like move assist family inside.
manuel moved closer attempt provide help, man outside car quickly asked tool break car window, leading manuel go back inside retrieve appropriate device.
upon returning, however, situation rapidly shifted one passengers stuck inside car cracked window open begging manuel break window.
passenger quickly revealed man outside car armed threatening kill mother four children inside.
manuel, demonstrating incredible measure bravery hesitate act began pleading assailant, even unarmed, stop, attempting deescalate situation fervently insisting act impulses harm family.
, man turned weapon manuel, placing directly line fire, instructed return home stay-- yet manuel refused back.
running back home, grabbed gun, quickly returned outside help.
however, short amount time, assailant managed shatter car window force way inside car family.
seeing, manuel immediately stepped subdue, placing harms way hopes disarming shooter.
refusing drop firearm, man turned gun manuel, firing hitting left shoulder chest, shattering clavicle causing severe blood loss.
despite shot two times, manuel held ground, ready protect mother children shooter fled scene.
took one instant manuel single- handedly changed course events lives mother four children, choosing selflessly place wellbeing.
manuel narrowly escaped ordeal life, heart stopping total times mid- emergency surgery requiring 30 liters transfusions.
though faces long road recovery subsequent surgeries, manuel maintains would necessary.
since successful discharge hospital, community ave maria coalesced show solidarity pride around, offering prayers support.