building bipartisan collaboration around data- driven climate solutions keep course meet climate goals revitalizing economy, safeguarding energy security, providing cost- effective, cleaner power everyday americans.
eesi long history working climate environmental issues regardless party white house.
eesis predecessor organization dates back time richard nixon, eesi established independent nonprofit organization ronald reagans first term.
organization began work climate change george bush administration, recently, extensively tracked historic climate investments passed house senate biden administration.
history exemplifies eesis commitment facilitating constructive, bipartisan dialogues around bast combat climate change.
congratulations eesi 40 years working alongside promoting durable, bipartisan climate solutions.
wish eesi best next 40 years advancing solutions, fostering bipartisanship, supporting rural communities, cultivating young leaders.
rise today recognize merced county community action agency( mccaa) celebrating sixty years service.
mccaa began serving dos palos 1964 opened first head start center 1965.
mccaa part nationwide movement began signing economic opportunity act 1964 president lyndon.
johnson.
mccaas mission serve, advocate, collaborate need developing innovative strategies self- empowerment.
mccaa gainfully employs nearly 200 people serves 17, 000 unduplicated customers every month total sixteen federal state programs.
work mccaa provides community would impossible without local community, last year volunteered 14, 000 hours.
last year, mccaa housed 112 formerly unhoused community members safe, affordable homes.
400 children utilize free preschool programs early learning education.
mccaa provides, 500 families utility assistance, keeping families safe scorching valley summers.
mccaa maintains sixteen locations merced county, partners 200 local service providers, government agencies, families help outreach, referrals access needed services.
street navigation center open year- round, twenty- four hours per day meet needs merced countys vulnerable living streets.
last year, 514 unhoused individuals stayed center.
mcaa continues expand.
mcaa recently added diaper bank, summer food program, expanded support risk pregnant new mothers.
therefore., ask colleagues house representatives join celebrating mccaa 60 years service valley.
recognizing samaritans purse flood recovery response east kentucky rise today express immense gratitude behalf people eastern kentucky received flood recovery assistance samaritans purse two back-- back disaster relief missions, starting 2021.
breathitt county essentially become second home team members samaritans purse, first arrived region major flood march 2021.
provided comprehensive response efforts, rallying volunteers across country help muck- damaged homes, provide cleaning supplies food flood victims, resources help rebuild homes.
crew dedicated entire year service region gone days second catastrophic flood hit heart region july 2022, taking lives 45 kentuckians.
without hesitation, samaritans purse tractor trailer reloaded supplies turned around head right back breathitt county.
region briefly crippled widespread impact overnight flood took power lines, washed critical roadways bridges, damaged thousands homes vehicles, leaving hundreds eastern kentucky families homeless instant.
thanks overwhelming generosity individuals across country, donations flooded region, giving flood survivors glimmer hope long journey ahead.
many organizations, like samaritans purse, also dispatched recovery teams region, helping sustain families darkest hour.
various crews expended many resources possible aid eastern kentucky, one constant team remaining long everyone else leave-- samaritans purse.
every meal provided, every mop distributed, every bucket mud carried, every nail driven every prayer prayed region, want personally express gratitude samaritans purse.
organization carried vision late evangelist bob pierce 50 years, established`` meet emergency needs crisis areas existing evangelical mission agencies national churches.
rev. franklin graham took mantel 40 years ago, spreading kindness, generosity steadfast hope around world.
blessed samaritans purse found small corner rural made people priority needed.
result dedication, celebrating flood survivors breathitt county safe, new house call home.
behalf eastern kentuckians breathitt surrounding counties, thank standing flood long flood waters receded.
may god continue multiply efforts samaritans purse rebuild hope mountains eastern kentucky beyond.
rise today pay tribute individual whose unwavering dedication education transformed countless lives communities: dr. paul gothold.
throughout distinguished career, dr. gothold epitomized values equity, inclusivity, excellence education, ensuring every child access opportunities need thrive.
dr. gotholds journey education began three decades ago teacher, worked tirelessly adjudicated, probation, expelled youth los angeles.
early experiences, developed deep understanding challenges facing underserved communities steadfast commitment addressing.