today, rise recognize city pekin, illinois, im proud represent, celebrates 200th anniversary.
pekins history began pioneer jonathan tharp building small log cabin 1824 high east bank illinois river would become pekin, illinois.
families gideon hawley, william haines, nathan cromwell, dr. john warner, william brown, thomas snell, isaac perkins, william carpenter-- among others-- joined tharps settling establishing new community.
pekin, fondly referred early inhabitants`` celestial city, embraces inspiration founders received chinese culture geography namesake( peking, current beijing), pekin modern-
day beijing existing latitude.
since earliest days, pekins proximity railroads illinois river made ideal agribusiness manufacturing-- providing abundant growth early establishment largest city current county seat county tazewell.
abraham lincoln freed first slave, nance legins- costley pekin, tazewell county, pekin birthplace prominent national figures senate minority leader everett mckinley dirksen; assistant secretary defense advisor robert mcnamara, john.
mcnaughton; journalist richard stolley life magazine, astronaut scott altman.
today, pekin remains closely- knit primarily service- oriented community, dozens churches, civic service organizations, nonprofit agencies striving make difference pekin community beyond.
founding pioneer settlers pekin believed strongly imperative provide youth strong education, pekin public schools diligently nurtured children pekin community since first school opened 1830.
pekin perhaps best known today annual marigold festival draws visitors state nation, gathering primarily iconic mineral springs park.
community members successfully led 18- month endeavor raise$. 2m private funds build performing arts venue mineral springs major bicentennial gift city, residents, many future generations.
pekin continues make exceptional efforts preserve understand past embracing future, led organizations pekin public library tazewell county genealogical historical society: year-
long 2024 bicentennial celebration among highest achievements.
today, celebrate city pekin residents passion dedication community.
extend sincere congratulations city pekin, illinois successful 200 years, wish even success years come.
rise today congratulate robert sunshine retirement 48 years stellar service congressional budget office,, country.
id like take minutes honor truly exceptional public servant.
bobs tenure cbo extraordinary, longevity, outstanding work produced people deeply affected.
throughout distinguished career, served mentor countless members cbo staff( cbos directors) valued wisdom, work ethic, experienced perspective.
bob truly exemplifies values dedication leadership-- upholding cbos mandate objective, impartial, nonpartisan.
coming cbo, bob senior associate transportation consulting firm.
joined cbo 1976 agency infancy.
first job principal analyst, covering transportation issues natural physical resources cost estimates unit cbos budget analysis division.
bob quickly demonstrated analytical skills breadth knowledge promoted 1978 become unit chief.
role, led staff providing high- quality timely budgetary projections analyses legislative proposals wide range topics, including energy, land water management, disaster assistance, banking-- name.
1995, bob became budget analysis divisions assistant director, 1999 named cbos assistant director budget analysis.
capacity, oversaw much agencys work.
supervised preparation cost estimates intergovernmental mandate statements legislation considered.
also managed preparation multiyear budget economic projections constitute baseline congressional budget process, agencys annual analyses presidents budget proposals, cbos ongoing contributions congressional budget scorekeeping system.
also continued role executive editor agencys long- running monthly budget review.
2003, bob received james.
blum award exceptional distinguished accomplishment leadership public budgeting american association budget program analysis.
bob served acting director cbo november 25, 2008, january 22, 2009, becoming senior adviser director unofficial quality control officer cbos written products.
douglas holtz- eakin, cbos director 2003 2005, described bob`` living heart cbo.
molded agency, sustained focus mission, passed wisdom along generations analysts-- directors!
hard imagine cbo without.
peter orszag, cbos director 2007 2008 said,`` exaggeration say cbo today-- rigorous, independent, widely respected-- small part bob sunshine.
nearly half century, worked service facts, good analysis, sound policymaking.
bobs counsel made better cbo director, made better everyone lucky enough work alongside.
importantly, bob done without losing sense humor humanity.
bob highly regarded members, regardless party affiliation, sides capitol deep knowledge budget process commitment cbos role process.
paul ryan, former house chairman house committee budget said,`` bob sunshine made critical contributions cbos entire history ensure developed provided non- partisan objective data analyses.
match unwavering, sustained, lengthy commitment bob made cbo.
bill hoagland, former staff director senate budget committee, described bob`` solid, steadfast, loyal, unbending integrity.