humanitarian crisis sudan worst world.
millions people face food insecurity, disturbingly, verified famine zamzam refugee camp.
continue, instance role penholder.
work partners raise profile situation make clear warring parties must allow access aid.
permission,, make statement ukraine.
apologise delay getting opposition front benchers copy statement; responsibility entirely mine.
returned three days intense defence diplomacy—first, nato defence ministers meeting brussels, welcomed president zelensky, g7 defence ministers meeting naples, important updates battlefield, agreed critical point conflict, stressed need step speed support ukraine.
g7 joint declaration strongly condemned putin' illegal invasion reinforced unwavering support ukraine.
also rightly stated “russia' aggression ukraine posing threat international security, purposes principles un charter, rules- based international order.
stake.
president putin prevails ukraine, stop.
big nations redraw international boundaries force, sovereignty security nations undermined.'
military, economic, industrial diplomatic support, alongside allies, important.
returned knowing nato g7 ukraine, ukraine.
job turn talks action, exactly government.
today, chancellor announcing provide additional £2. 26 billion ukraine.
new money, delivered extraordinary revenue acceleration loans ukraine scheme.
part$
50 billion loan package g7 countries support ukraine' military, budget reconstruction needs—loans repaid using profits generated immobilised russian sovereign assets.
profits frozen russian money support ukraine' fight putin, turning proceeds putin' corrupt regime putting hands ukrainians.
want clear: today' new money addition £3 billion year military support government committed ukraine year long takes.
money addition £3. billion defence industrial support treaty signed defence minister umerov july; money ukraine use procure military equipment british companies, boosting british jobs british industry.
today' new money also addition extra artillery, air defences, ammunition missiles announced delivered first four months new government.
ukraine first- order priority defence secretary, government.
continue step support, lead, stand ukraine long takes.
973 days since putin launched full- scale illegal invasion, ukraine' civilians military alike fighting great courage.
important battlefield developments recent weeks.
last updated house, ukrainian forces one month remarkable offensive kursk.
three months, continue hold russian territory.
ukraine' strategic surprise put putin pressure, forcing diversion russian troops equipment.
despite increase brutal russian counter- attacks aerial bombardments, far failed dislodge ukrainian incursion.
kursk ukraine fighting back.
ukrainian forces launched long- range attacks russian territory military targets directly supporting putin' illegal invasion.
september, ukraine used long- range drones attack four ammunition storage facilities—strikes successfully destroyed thousands tonnes ammunition—and defensive thrust kursk strategic defensive strikes russia impact battlefield.
russia' advance towards pokrovsk east—putin' main line effort —has slowed.
russian losses continue rise.
since start conflict, russia likely suffered 675, 000 casualties.
september, average casualty rate russians battlefield ukraine day, 271—a record high, two half times rate time last year.
equipment, russia lost, 400 tanks, 500 armoured vehicles, 26 vessels black sea fleet destroyed damaged.
despite incredible resilience ukrainians, remain great pressure russian forces across multiple fronts.
russian troops continue advance attack ukrainian infrastructure, targeting important port odesa striking energy infrastructure.
head winter, ukraine' energy generation capacity reduced two thirds pre- war levels.
russian industry remains war footing.
russian artillery outfiring ukraine least three one, russia recruiting additional 400, 000 troops year.
defence account 32% —one third—of total government budget russia next year.
concerning new development, highly likely transfer hundreds combat troops north korea russia begun.
north korean soldiers support russia' war aggression european soil shocking desperate.
north korea already sends significant munitions arms russia, direct violation multiple un resolutions.
developing military co- operation russia democratic people' republic korea
serious security implications europe indo- pacific.
represents wider growing alliance aggression nato g7 nations must confront.
despite dangerous development, ukraine remains determined fight frontline east territory kursk, president zelensky continue seek support victory plan.
want plan succeed, stand ready work closely ukrainians allies help.
approach, 000 days war, conflict critical moment, continues step support ukraine.
ukrainians fighting regain sovereign territory protect peace, democracy security rest europe.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
offer condolences opposition members family friends corporal christopher gill, understand tragically lost life training exercise recently.
understand served country 13 years, including afghanistan, recently volunteered train ukrainian soldiers.