foreign secretary far failed meet jimmy' family, well jagtar singh johal, promised would meet within weeks last foreign office oral questions.
five weeks ago, wrote ministers ryan cornelius alaa abd el- fattah, free, received response department.
government bring forward promised special envoy arbitrary detention, come back shadow foreign ministers, get people home?
call hong kong authorities end politically motivated prosecution immediately release british national jimmy lai.
case remains high priority majesty' government, diplomats attend court hearing hong kong.
foreign secretary recently raised case wang yi visit beijing 18 october.
24 july foreign secretary raised case jagtar singh johal indian external affairs minister, happy write.
lady matters.
assured take cases incredibly seriously.
diplomatic steps taking help secure ceasefire lebanon.
diplomatic steps taking help secure ceasefire lebanon.
first g7 country call immediate ceasefire lebanese hezbollah israel, 19 september.
political solution consistent resolution 1701 way restore security stability people living sides blue line.
continue press vigour urgency international counterparts.
foreign secretary last week,.
continue week every day.
appalled increase violence israel' ground invasion lebanon.
somebody used work beirut country welcomed million syrian refugees, upsetting see people move much violence.
thank foreign secretary diplomatic efforts far.
minister agree military solution conflict lebanon?
outline detail diplomatic efforts making ensure ceasefire lebanese israeli civilians return homes?
agree much.
political solution enable lebanese civilians return homes israeli civilians return north israel.
clearly hezbollah conducting terrible attacks northern israel long time—from october, terrible day choose start.
working allies plan based around resolution 1701.
talk regularly key players region particular amos hochstein, envoy working proposal achieve effect 1701.
continue.
reported attacks nations interim force lebanon bases israel defence forces show disregard resolution 1701 existing diplomatic framework peace.
last week' joint statement foreign ministers allies condemning threats unifil' security welcome, foreign minister tell house discussions israeli political leaders supplement action?
productive? thank.
friend important question.
absolutely clear attacks idf unifil bases must stop, must stop immediately.
called israel effect.
called parties uphold obligations ensuring safety security unifil personnel.
sure many house looking day reports unifil situation.
said answer previous questions, political solution consistent un security council resolution 1701 restore stability security.
continue raise matters israelis every level, continue week.
unifil un security council resolution 1701 plainly prevented construction tunnels forward attack positions iranian proxies south litani river.
discussions foreign secretary nations ensure something put place replace 1701, strengthen role unifil prevent aggressive action hezbollah fellow travellers?
first thing get hezbollah back north litani river, consistent 1701.
move away 1701 made progress.
recognise force right.
gentleman says concerns hezbollah' presence close israeli border, breach un security council resolutions.
condemn attacks, including missile strikes happening since october, violence lebanese hezbollah responsible.
proscribed law hold truck, way get hezbollah away border 1701, stick.
finn pugh, eight years old one constituents, wrote.
said: “lebanon wonderful place.
deserve.
would like government protect people lebanon give supplies like food water.
reassurances minister give finn?
thank finn question.
course past weeks, announced £15 million aid people affected strikes lebanon crossing towards syria, concerning development conflict.
finn right people lebanon mind, try ensure humanitarian system lebanon support people finn concerned.
call chair select committee foreign affairs.
new government' call immediate ceasefire lebanon gaza, course, greatly welcomed.
however, today hear one unifil' watchtowers bombed israel defence forces.
first, one watchtowers provided?
secondly, conversations minister colleagues beefing support unifil taking troop numbers one?
write right.
friend specific watchtower whether provided aid.
underlying point, think, question statements unifil abided.
let clear house: current situation unsustainable, continue raise matter diplomatic measures progress.
perhaps write right.
friend future plans regarding peacekeepers lebanon.
one route sustained peace lebanon, un lebanese state stop hezbollah carrying operations.'
right, isn’t?
agree lebanese hezbollah conducting actions conducting.
said response previous question, situation needs resolved accordance un security council resolutions.
right.
gentleman asking whether think lebanese hezbollah across blue line correct justifiable, answer.
call, always called, stop.
proscribed organisation domestically absolutely truck whatsoever.
iran' malign influence lebanon must stop, taking actions try effect.
make statement departmental responsibilities.