able respond quickly, innovate rapidly devise produce meet needs ukraine says frontline.
government' task middle man ensure happen greater volume speed.
continue.
government think ukraine winning losing?
sure whether.
gentleman listening statement, made clear critical period conflict.
ukraine huge pressure, especially eastern front, fighting, conducting counter- offensive putting putin pressure.
conclusion 32 nations drew discussions brussels, confirmed g7 nations naples, moment ukraine' allies must step support, put ukraine strongest possible position withstand russian onslaught put pressure putin—a military, economic diplomatic response.
welcome statement, good news ukraine.
right.
friend agree ukraine frontier war kremlin, international support critical ever must absolutely clear defence begins ukraine?.
friend right.
words spoken several defence ministers brussels.
defence europe starts ukraine.
ukraine fighting values rest europe.
sharp contrast presence nations secretary- general putin' summit russia, sent wrong signals, statement hugely welcome, thank secretary state.
question chairman defence committee asked, time storm shadow matériel supplied ukraine western alliance used ukraine manner sees fit?
provide ukraine weaponry support defend country, freedom people.
consistency bar ukraine striking russian military targets, long consistent international humanitarian law part proper defence country.
spoke long- range drones successful attacks making—defensive attacks, nevertheless military targets russia.
ukrainians determine best defend country, support whatever ways.
warmly welcome £2. 26 billion aid announced today.
great news fighting democracy europe day low morale kremlin—it fantastic.
ukrainians might well use money continue innovate pace.
every weeks create new cutting- edge adaptive technologies use fight putin.
learn friends ukraine ensure, country, invest small medium- sized defence enterprises, output future?
change basis provide military aid ukraine, change approach take providing aid producing military equipment ammunition.
challenge take lessons demonstrated done support ukraine equip forces better fight future.
thank secretary state statement, content advance sight.
additional funding ukraine welcome, matériel turn funding effect battlefield wish see.
shell production european partners still well short million units per year, secretary state indicate shell production grown, either numeric percentage terms?
cannot share house, give assurance increasing?
absolutely assure.
member increasing.
already spoken production short- range air defence missiles—the lmms—which increasing meet ukrainians need.
ukrainians clear air defence systems long- range drones things matter defence ability put russia properly pressure.
warmly welcome today' announcement additional £2. billion financial support ukraine, generated frozen russian assets.
right.
friend say little concerning development north korean soldiers supporting russia' war aggression european soil, underlines importance using every tool box support ukraine' efforts?
regret say.
friend position give house details.
suffice say, watching monitoring extremely closely.
house detected growing co- operation north korea russia, iran russia, least past 12 months.
sign strength weakness putin' part, introduces dangerous new development, ukraine wider european security.
welcome defence secretary' recognition president zelensky' victory plan support, know part plan use long- range missiles.
get point long- range drones used military targets russia, within norms international rules law, detect, perhaps, answers two questions long- range missiles edging towards position might publicly declare ukraine freedom hit military targets russia using long- range missiles.
change war impact.
stepped support provide ukraine, change basis provide support ukraine.
thank right.
friend statement clear personal commitment.
expensive putin fight war, getting lot money sale oil.
real concerns british firms, firms british connections, facilitating enabling illegal oil trade.
done, co- operation foreign secretary, ensure sanctions effective russian oil trade?.
friend right.
confirm today making additional loan money available ukrainians; also important remember sanctions responsible freezing least$ 400 billion russia would otherwise able use feed war machine.
government others taken steps shadow fleet—the shipping grey zone, trying avoid sanctions—but wherever evidence required act sanction, continue.
full battalion north korean soldiers set deployed assist russia ukraine, putin benefiting components weapons provided iranians chinese.
represents unprecedented conflation threats global security.
echo question asked.
friend shadow defence secretary: commitment invest.% gdp right, backed action?
right.
lady right.
totally condemn north korea' involvement support russia, arms transfer developments.
said statement, breach multiple un resolutions continue watch situation.