lady right.
totally condemn north korea' involvement support russia, arms transfer developments.
said statement, breach multiple un resolutions continue watch situation.
secretary state join paying tribute armed forces providing vital support ukrainian allies, ukrainian armed forces fighting valiantly putin' unlawful invasion ukraine?
indeed.
privilege visiting interflex training courses four times, think.
visited second ever course salisbury plain.
deeply moving see level commitment british forces task training ukrainians, spend time ukrainian recruits.
lorry drivers, bank clerks, pr executives ages, volunteered fight country freedom.
trained british forces, countries alongside, equipping able fight country.
knowing soon return frontline nation deeply sobering.
much welcome £2. 26 billion, defence secretary opportunity study national audit office report published last month impact operations ukraine, particularly operation interflex, availability defence estate training units british army?
acceptable short term, long term probably.
impact assessment carried, proposals make available defence estate need train british soldiers?
nothing shake commitment continuing interflex training programme.
determined continue throughout 2025.
many partner countries alongside year already committed next year.
right.
member asked interflex, defence estate training ukrainian soldiers.
continue.
national audit office report, indeed read report.
welcome change normal run national audit office reports ministry defence used recent years.
praises good deal done ministry defence support ukraine, welcome.
thank secretary state welcome statement.
mentioned importance ukrainian forces' efforts black sea russian black sea fleet important ukrainian economy.
could go little describe funding ukraine help ensure security perhaps go even black sea?
principle behind funding put hands ukrainians.
ukrainians best position—and must position—to decide best use.
said use entirely military support choose; support choose procure matter, discussion.
defence secretary able share conversations foreign secretary china china' engagement situation, particularly willingness bring bear influence undoubtedly russia north korea?
happily, indeed.
foreign secretary china 18 19 october. met counterpart, foreign minister, talked areas countries may disagree, including russia' illegal invasion ukraine.
also raised' concerns china' supply equipment russia russia' military industrial complex.,, much welcome today' statement right.
friend secretary state.
provides evidence warm words, real practical support ally desperate hour need.
country cannot.
update house discussions ministerial colleagues friends rest g7 combating putin economic measures?
indeed. came away g7 meeting naples meeting nato defence ministers brussels reinforced view determination stand ukraine, long takes.
send.
friend copy communiqué meetings.
think encouraged,, degree unanimity determination allow putin believe, holds, west give.
welcome announcement acceleration loan scheme.
also welcome timing; british government simply waiting see outcome presidential election, governments.
defence secretary repeat assurance gave house last week, regardless policy, military aid ukraine european nato nations decrease next year?