much recognise expertise halo trust, redouble work done, particularly towards reconstruction.
hezbollah continues use lebanese civilians human shields.
friday, caretaker prime minister lebanon accused iran blatant interference lebanese affairs.
minister help ensure israeli lebanese counterparts face threat iran?
referred actions iran region, importance removing influence lebanon best.
week attend lebanon conference paris, matters discussed.
question across way climate change, steps minister taking support climate change development internationally?.
friend raises incredibly important point.
critical speak credibility issues—and, new government,, given creation gb energy measures taken.
ensuring climate leadership always fore, including conferences parties.
course, cop nature summit colombia fast approaching.
winter approaching northern hemisphere, many civilians palestine lebanon without homes, water electricity.
government support winterisation efforts region?.
gentleman raises incredibly important question.
many displaced people clothes belongings desperately need, particularly given threat winter much worse weather coming speedily track.
government discussing issue many partners.
update minister give support international fund israeli- palestinian peace?
government convene summit international partners ensure civil society heart peace building coming years region?
refer.
friend previous answer.
also write details.
experiencing global hunger crisis, exacerbated ongoing conflicts climate change.
makes forthcoming paris nutrition growth conference even important.
preparations government making effective contribution summit?
right.
gentleman absolutely right raise point.
preparing pace paris conference, incredibly important.
need secure access food required, must nutritious, healthy food.
addition, preparing sign global alliance hunger poverty—something committed brazil weeks ago.
lived worked western balkans, governments continue increase efforts tackle human trafficking, exploitation coercion.
steps proactively taken albania western balkan mediterranean countries tackle human trafficking source?
government committed working closely partners across europe, including albania partners across western balkans, tackle people trafficking gangs profiting.
regular part bilateral discussions.
july, announced steps reinforce co- operation europol committed £4 million towards rome process—an italian government project tackle root causes irregular migration.
discussions ministers israeli counterparts application distinction proportionality international humanitarian law?
foreign secretary set views israeli application international humanitarian law greatest length relation decision suspend arms licences.
keep issues regular review update house change assessment.
heard today chamber, war crimes gaza continue, making clear time empty promises hollow words.
minister agree international community must finally fulfil responsibility take real action, starting immediate sanctions hard- right extreme ministers netanyahu government?
hope members recognise words speaking dispatch box hollow.
since coming government, restored funding unrwa.
also taken steps international criminal court international court justice, relation arms suspension referred moment ago.
far-
right settlers think.
friend referring, introduced sanctions last thursday.
right.
friend prime minister made clear prime minister' questions continue review issues, return house.
outgoing president indicated told israeli government respond iranian terror threat.
government informed?
think,, members understand appropriate comment house.
minister know, icj ruled member obliged distinguish dealings green-
line israel occupied territory.
line ruling, well obligations nations security council resolution 2334, steps government taking address issue products entering illegal settlements?
write.
friend complex issue trade israel make distinction, okay.
sure minister aware tragic case sara sharif, occurred constituency, may aware sara' family fled woking pakistan, took sara' two siblings, parents returned stand trial, siblings return.
write pakistani government informing unless vouch siblings' safety, children returned?
assure house safety wellbeing british children overseas, appears relevant case, utmost concern government whole, minister responsible consular affairs.
write, meet.
member, useful helping understand case best support children.
call chair international development committee.
even start current conflict gaza, 98, 000 children disability.
thousands horrifically injured, long- term conditions received medical support.
welcome government' commitment facilitating medical evacuations, possible israel controlling rafah crossing?.
friend detailed knowledge issue work international development committee.
course determined wellbeing safety children gaza, partnership countries.
raises issue healthcare; supporting- med organisations regard, also respect education.
many children school year, determined rectify situation.
minister update house grim situation sudan?
particular, pressure put regional actors stop fuelling crisis, help 16 million children, according estimate save children, face severe food shortages right?
humanitarian crisis sudan worst world.
millions people face food insecurity, disturbingly, verified famine zamzam refugee camp.
continue, instance role penholder.