agreement subject finalisation treaty government intend complete coming months.
opportunity scrutinise treaty usual manner, following signature.
since mistaken opening negotiations last government sovereignty chagos islands, turns british high commissioner others appear bugged government mauritius.
police investigation proves true see mauritius—their government least—are bad actors, 99- year lease diego garcia even worth paper written?
note reports significant concern,.
gentleman understand going comment ongoing police investigation.
pointed yesterday, reports relate historical conversations, current round negotiations.
confident achieved treaty meets national security objectives, closes migration route fundamentally respects interests chagossian people.
minister continue defend ceding chagos islands mauritius china rapidly expanding influence indo- pacific?
binding agreement chinese military involvement future, government recklessly compromised british allied security appease vested interests?
completely reject.
gentleman suggests mauritius somehow hock china agreement somehow opening place china.
let clear: mauritius one two african countries signed belt road initiative.
absolutely way,, would signed treaty across national security apparatus compromised security interests allies.
unequivocal support states—the president, secretary state, defence secretary across establishment—makes clear right deal security allies.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help bring humanitarian relief civilians gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
october likely see least aid enter gaza since start conflict.
unacceptable.
foreign secretary stated 16 october, pressing israel, alongside partners, allow aid gaza clearly needed desperate situation, enable un humanitarian partners operate effectively.
recently met representatives west london islamic centre constituency ealing southall, told deeply concerned plight severely injured children gaza need urgent medical help.
minister outline work ensure children access best medical attention?
grateful.
friend raising important issue constituents many people across determined.
seen public' response disasters emergency committee appeal, matched government £10 million.
asked specifically young children caught injured.
extent disease injury significant deeply concerning.
provided significant support, including- med field hospital gaza.
last week,.
friend minister state announced £1 million egyptian health ministry support medically evacuated palestinians gaza.
many residents swindon north contacted expressing concerns gaza.
steps minister taking help improve humanitarian situation gaza?
grateful.
friend raising matter.
see people country concerned humanitarian situation gaza.
clearly, extreme levels food insecurity.
concerned situation northern gaza particular.
foreign secretary, prime minister ministerial team clear actors region others must access aid desperately needed gaza.
since devastating hamas attack israel year ago, estimated 42, 000 palestinians died, including many civilians, many families repeatedly displaced.
minister assure constituents government using full diplomatic force disposal secure immediate ceasefire gaza allow free flow humanitarian aid?
yes,.
resolution conflict priority since day one new government.
calling immediate ceasefire, release hostages still cruelly detained hamas, much aid enter gaza.
death destruction gaza intolerable made clear every possible moment.
declare interest former board member disasters emergency committee.
delighted see british public' generous response appeal.
know member agencies everything power get aid need, one agencies, islamic relief, told yesterday situation jabalia people “starved, bombed shot sight”.
conversations minister israeli counterparts end indiscriminate attacks people gaza let lifesaving aid british public generously supporting?
grateful.
friend question., express gratitude dec work ensuring emergency appeal middle east.
mentioned earlier covering gaza, lebanon broader middle east also urgent humanitarian need.
reassure, issues access aid, government crystal clear need maintenance international humanitarian law across region, course includes israel well, foreign secretary underlined end last week.
minister reassure september' export licence ban israel covers items reasonably believe could used breach international law gaza?
reassure remaining export licences israel largely cover israel defence forces military equipment?
wish clear think confusion important point.
following september suspension, currently extant export licences—i repeat, extant export licences—for items israel assess might used commit facilitate serious violation international humanitarian law.
one exception,- 35 components, foreign secretary explained house..
friend right say licences exports israel idf, pleased able put record house.
footage children caught fighting gaza horrendous, footage still held hostage.