thank secretary state advance sight statement.
offer condolences opposition members family friends corporal christopher gill, understand tragically lost life training exercise recently.
understand served country 13 years, including afghanistan, recently volunteered train ukrainian soldiers.
visited salisbury plain last may see operation interflex, know grateful service personnel, including corporal gill, played huge role training ukrainian armed forces continue fight defend homeland.
fight goes, continue offer support government, well standing government, people armed forces ukraine.
therefore warmly welcome g7 joint declaration funding announcement, share government' concerns relation north korea.
lost count many times vladimir putin accused allies- called escalatory action support ukraine, today considering real threat north korean combat troops sent support russia' illegal invasion.
let doubt: potential agreement putin kim jong- un north korean boots ground ukraine all—let alone numbers reported—would major escalatory ratchet putin., secretary state confirmed, russia already procured munitions ballistic missiles north korea.
transfer weapons first place completely unacceptable, blatant violation un sanctions russia voted.
transfer north korean weapons threat combat troops show weakness desperation, strength, putin' part, secretary state said., raises question putin offering north korea return, deterred must respond.
took decisive countermeasures help constrain transfer weapons north korea russia.
conservative government imposed sanctions arms-- oil trade russia north korea, including asset freezes, travel bans transport sanctions.
new government, turn, must respond latest threat combat troops.
press secretary state look respond round?
yes, need look diplomatic tools use disrupt co- operation north korea russia, also need urgently look military aid ukraine freedom offer use munitions supply, particularly long- range missiles.
given need continue providing capability ukraine, welcome yesterday' announcement contribute £2. 26 billion g7 extraordinary revenue acceleration loan scheme ukraine.
conservative government vocal advocate mobilising frozen russian assets support ukraine.
strongly welcome additional funding.
money made available ukraine, term?
sooner funds mobilised, better.
exactly ukraine receive funding?
finally, spoken many times reality facing russian aggression, broader authoritarian axis ultimately threatens.
seen explicitly iran red sea, see coming ever closer home prospect north korean troops deploying european theatre war.
surely strengthens even argument government need deliver supposed cast- iron guarantee spend.% defence.
secretary state failed answer defence orals, press confirm fighting hard, treasury, deliver clear pathway.% budget end month?
grateful.
gentleman comments corporal gill.
pass widow make sure family aware sentiments whole house.. gentleman right enormous contribution corporal gill made, including interflex training programme, proud able commit extending throughout 2025.
chancellor visited programme together sunday; met colonel boardman, commander operation interflex, officers soldiers scots, together instructors kosovo, australia sweden, illustrating way leading multinational effort support ukrainian soldiers.. gentleman right suspect unanimity house concern developments russia growing alliance north korea, determination take action required respond recognising must alongside nato g7 allies.. gentleman asked new loan funds available ukraine proceeds interest frozen russian assets.
expect available ukraine' hands early new year, put ahead many nations participating scheme.. gentleman' final question, remain totally committed spending.% defence.
must meet threats country faces.
prime minister confirmed commitment set clear path.% first week government nato summit washington.
gently say.
gentleman last time country spent.% defence 2010 labour government, level never matched 14 conservative years since.
call chair select committee defence.
welcome announcement today' increased support funding ukraine part extraordinary revenue acceleration loan scheme.
secretary state spoke stake, say discussions counterparts nato defence ministers meeting need substantially increase support?
prime minister' recent meeting president, update use storm shadow missiles ukraine?
welcome new chair select committee, believe committee chair.
look forward invitation give evidence discuss issues committee soon.
nato defence ministers meeting, unanimity among 32 nations important commitments nato nations made washington, particularly$ 40 billion extra support ukraine, must delivered.
recognition,, pledges made must pledges delivered.
one ukrainians' striking concerns third equipment support pledged far delivered, determination step provide, quickly provide.
something new government day one.
storm shadow, putin benefits discussion.
single weapon turned tide war.
whether artillery, ammunition, armoured vehicles missiles, provides support ukraine pursue un right defend territory people.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance sight statement.