whether artillery, ammunition, armoured vehicles missiles, provides support ukraine pursue un right defend territory people.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance sight statement.
liberal democrats welcome new measures announced today use profits frozen assets ukraine.
£2 billion immense value ukrainian allies seek repel putin' illegal invasion, least following alarming news, 500 north korean troops currently trained russia fight ukraine, must go, faster.
russia must cannot succeed.
£22 billion frozen assets remains locked country.
urge government, done years, seize assets repurpose ukraine right away.
secretary state commit?
conversations democratic partners effect?
elections fast approaching, deeply worrying commitment ukrainian allies uncertain.
second trump presidency could devastating effect security europe ukraine, urge government seize assets support ukraine come may. must lead europe.
eu countries close €20 billion- worth frozen assets.
secretary state consider convening urgent summit european counterparts begin process?
agree cannot, europe must? fairness conservatives government,.
lady' party election, efforts get interest drawn frozen russian assets put ukrainian hands.
government, last election since, leading work.
practical steps take.
whatever declaratory position.
lady wants adopt seizing russian assets, valuable additional funding, new year, hands ukrainian government spend,' case, military aid need.
comes addition increases put place since election.
hope despite.
lady' calls going much, recognise significant move recognise among first nations move.
hope give house full support introduce primary legislation seek parliamentary spending authority provide financial assistance pursuance bilateral agreement strike ukraine.
government said support ukraine absolute, meant.
right.
friend referred recently signed defence export treaty ukraine, support ukraine' defence industrial base helping replenish stockpiles.
far able, update house treaty' progress?
proud sign treaty, means ukraine draw export credit cover contract companies.
also framework, like frameworks put place, nations companies use deal difficulties many face contracting ukraine.
ukrainians use contracting procuring munitions ammunition.
allow step provision production essential military aid ukraine.
welcome statement, bbc reports money paid one go tranches time.
budget next week.
secretary state assure, given money accountants would call “exceptional item”, way included overall defence budget next week, attempt bolster bump?
rumours cuts, right.
gentleman assure money one- treated completely differently red book?
give right.
gentleman assurance.
money one-.
additional separate, accounted set separately treasury documentation.
significance loan ukraine ukraine pay back, serviced interest frozen russians assets.
asks whether sum paid one go.
made available soon new year, ukrainians able draw need purposes determine.
welcome right.
friend' comments north korea growing alliance aggression needs confronted.
hope strong response.
also welcome extra £2. 26 billion.
right.
friend made important point—one many—that ukrainians outgunned three one artillery russians.
although additional support vital, quickly ensure get extra munitions, artillery missiles alliance g7 ukraine?
get hands ukrainians soon available purpose.
announced new contract produce short- range air defence missiles, lmms—lightweight multirole missiles—in.
initial contract 650 hands ukrainians beginning next year.
hope step course 2025.
nations ready make available weaponry ukrainians need, established arrangements getting hands ukrainians place.
question, quickly.
delicious irony interest kremlin kleptocrats' ill- gotten gains used fund resistance russian aggression lost members across house.
welcome defence secretary said entirety. know better crucial importance nato alliance machinery assisting ukrainian resistance.
given one recent former american president one current french president made disobliging remarks nato alliance fairly recent past, secretary state reassure least president macron fully board alliance france' important contribution?
indeed.
point two days nato defence ministers' talks indication sort views right.
gentleman suggests may hold, president macron might previously expressed.
indeed, good bilateral meeting french minister armed forces, sébastien lecornu, clear french commitment supporting ukraine strong'.
glad say determination french work closely security defence equally strong.
welcome statement announcement funding.
ensure sustain pace providing aid ukraine, energise logistical enterprise, action right.
friend taking boost defence industrial production support ukrainian armed forces defence supply chains throughout?.
friend knows territory well anybody else house.
know 973 days government changed fundamentally way go procuring required.
british industry responded magnificently.
able respond quickly, innovate rapidly devise produce meet needs ukraine says frontline.
government' task middle man ensure happen greater volume speed.
continue.