one exception,- 35 components, foreign secretary explained house..
friend right say licences exports israel idf, pleased able put record house.
footage children caught fighting gaza horrendous, footage still held hostage.
first, minister ensure protection aid workers gaza lebanon, secondly, given told efforts get aid working, next ideas?
go, clearly working?
indeed seen extremely disturbing scenes.
course, important ensure verified information fog horrendous war.
seen scenes disturbed.
government determined ensure aid accessed need.
using every opportunity, involves working un agencies detail.
many meetings.. gentleman know resumed support nations relief works agency.
close contact, world food programme others working, also working bilaterally partners region.
number different countries working try ensure access aid, desperately needed.
thank right.
friend done far issue.
constituents, including damon annie, extremely concerned every day things getting worse.
un says essential supplies survival running.
given abject conditions north gaza, fact humanitarian access nearly non- existent unconscionable. year start conflict, still debating restrictions flow aid israeli authorities.
right.
friend ensure people dying hunger, thirst lack medical care receive attention need?
underline fact new government get aid quickly possible, supporting trusted partners ground deliver life- saving humanitarian aid.
mentioned, agreed match £10 million public donations disasters emergency committee' middle east humanitarian appeal.
provide life- saving aid, including medical supplies, shelter clean water, people need, top support released unrwa.
aid needs get people desperately need, refer response earlier question point.
using every avenue advance cause.
images coming northern gaza horrified many, news yet indiscriminate bombing, many people reached humanity' darkest periods historical comparisons.
know appropriate, know occasions told time different, yet never.
ministerial team realise would done?, believe conversations enough,, act positively bring ceasefire?
grateful right.
member question, must recognise first day new government coming position sought advance cause ceasefire.
issue international humanitarian law, rightly clearly stated imperative, consistently clear new government israel must comply international humanitarian law.
must allow unfettered aid access.
message clear: israel could must ensure aid reaches civilians gaza.
upheld legal requirements around, seen relation decisions taken around arms export licences.
last month, minister state told house “we could clearer: intentionally directing attacks civilian objects war crime.
attacks threaten civilian access power, heating water supply, impacting safety livelihoods millions ukrainians.
[ official report, september 2024; vol. 753,.
29.]
right, government call putin' war crimes moment happen, seem utterly incapable perpetrator netanyahu victims palestinians?
regret tone.
member' question.
surely recognise new government prioritise secure required ceasefire.
government repeatedly conveyed messages action time make sure play part, recognised internationally.
changes made around unrwa, commitment international criminal court international court justice, ensuring hold legal requirements around arms exports—that government committed international humanitarian law.
intercepted communications demonstrate hamas struggling find room warehouses aid arriving.
action minister take ensure unrwa actually gets aid people need it—and accept need desperately—
when hamas preventing reaching palestinian population?
government clear unrwa plays vital role saving lives gaza, providing much needed food basic services supporting stability west bank wider region.
wherever allegations reports may unacceptable activity—such covered colonna report—we stated clearly unrwa must investigated.
colonna report, government supported implementation findings report.
continue discuss detail unrwa operate manner mandated international law.
appreciate comments aid, minister condemn ethnic cleansing annexation northern gaza general' plan, aid allowed?, action taken demonstrate' strongest objection?
government extremely concerned situation northern gaza.
morning discussing humanitarians, every day.
really see deterioration people' circumstances terms health access aid.
said beginning question, fact month likely see lowest amount aid since start conflict unacceptable.
deeply concerned seen many people displaced, twice three times, nine times.
continue argue need humanitarian access gaza.
answer minister gave moments ago, unrwa supplies found hamas leader yahya sinwar' underground hideout..
friend member harrow east( bob blackman) said, hamas terrorists struggling find warehouse space store misappropriated aid.
government review commitment funding unrwa actually take action stop misappropriation aid?
refer.
member previous response.
government take allegations seriously.
ensured taken unrwa, colonna report saw thorough investigation allegations, proven.
unrwa taking action order deal.
really important neutrality held, played part ensuring unrwa funding required implement recommendations.