proscribed organisation domestically absolutely truck whatsoever.
iran' malign influence lebanon must stop, taking actions try effect.
make statement departmental responsibilities.
last four months, reconnecting security prosperity.
last week set vision modernising international development, speak foreign secretary samoa, meeting heads government commonwealth, engaged countries every continent.
bbc world service vital soft power.
foreign office' contribution funding £100 million per year—about cost- 35 fighter jet.
plans acquire 74 fighter jets.
would minister agree might consider acquiring 73, price preserving bbc world service?
fine question.
bbc world service soft power asset.
give £104 million bbc world service—[ interruption.]
order.
would.
member plymouth moor view( fred thomas) please walk behind minister middle answer?
really going say something whips.
provide £104 million bbc world service.
good value indeed.
seek get budget negotiations advance budget—i know better that—but agree much importance world service vital function provides internationally.
call shadow foreign secretary.
recent events moldova yet another example importance combating modern scourge weaponising disinformation.
new measures government planning implement counter disinformation spread adversaries?
grateful shadow foreign secretary raising important issue.
launching new global programme support resilient, free, open trustworthy independent media bulwark disinformation.
builds success previous media development programmes.
also determined work international partners, including unesco, make sure play role combating disinformation.
comment.
member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley), minister share dismay, although director general bbc professes represents key source democratic soft power face spread state non- state disinformation, intends cancel internationally admired interview programme “hardtalk”, global reputation holding power account?
editorial decisions bbc content made bbc alone—that right proper.
say wherever world, clear quite powerful bbc is—a soft power perhaps, important reflection values country deep connections people nations.
determined ensure remains case.
await outcome foreign secretary' reviews chancellor' forthcoming budget, remain confident home office' plans successful reducing domestic refugee costs, issue remains concern across house.
minister reassure house everything protect aspects foreign aid budget, meet concerned colleagues discuss take forward chancellor' budget?
grateful.
friend raising issue.
would happy meet members, particularly government benches, considerable number mps direct experience international development work.
right.
friend home secretary committed bringing order asylum system.
taken steps unblock backlog claims.
fact lacked plan previously led spiralling costs, hit international development budget hard.
order.
get list questions, helping.
taking far long.
get back benchers in—it matters constituents.
work, today pretty awful day round.
call lib dem spokesperson give good example.
laila soueif gallery today.
currently hunger strike protest continued imprisonment son, british- egyptian citizen alaa abd el- fattah, egypt despite end five- year sentence 29 september.
2022, shadow foreign secretary talked serious diplomatic consequences egypt failing release alaa, leveraging trading partnership egypt progress case.
minister agree foreign secretary points, government take steps— order.
another bad example.
welcome laila house.
saw cairo last week, raised issues egyptian foreign minister.
alaa' case much mind, everything secure release quickly.
2020, committed £250 million support peace building palestinian economic development.
minister consider work partners, using world- leading development expertise experience conflict resolution northern ireland, take lead vital work?.
friend asks important question.
peace building civil society level important role play trying resolve conflict.
write details plans.
welcome government' ambition seeking new climate finance goal cop29 baku shortly.
minister assure understands scale need?
un environment programme says 10 18 times funding needed adaptation currently table.
make sure includes loss damage additional aid?
grateful.
lady important question.
government could clearer climate nature must heart, including foreign development policy.
foreign secretary underlined kew, underlined chatham house speech gave last week.
rose— order.
members list need stand.
confusing.
estimated 42 million tonnes rubble could contaminated unexploded bombs ordnance gaza.
vital serious threat human life dealt effectively ensure gaza' post- conflict reconstruction.
minister commit redoubling country' support work organisations halo trust?
amount unexploded remnants war throughout gaza poses serious threat life provision humanitarian assistance.
working proactively number key stakeholders.
much recognise expertise halo trust, redouble work done, particularly towards reconstruction.
hezbollah continues use lebanese civilians human shields.
friday, caretaker prime minister lebanon accused iran blatant interference lebanese affairs.