ensured taken unrwa, colonna report saw thorough investigation allegations, proven.
unrwa taking action order deal.
really important neutrality held, played part ensuring unrwa funding required implement recommendations.
call shadow foreign secretary.
following removal international terrorist yahya sinwar possibility amnesty release 97 remaining hostages, pressure government bringing bear hamas urge lay arms release hostages, necessary full, unfettered access humanitarian relief gaza?
grateful right.
member raising incredibly important issue.
suffering, especially family friends hostages, indescribable.
foreign secretary prime minister met, particularly links, repeatedly ensured release hostages must prioritised.
articulated message time time, continue hostages able return home, must able.
co-
existence inescapable, two- state solution one day inevitable, israelis palestinians stay.
first intifada ushered historic breakthrough oslo, britain—with deep regional connections, un responsibilities brilliant diplomatic service—has key role lifting people' eyes different future.
discussions government issue, building significant efforts started last government?
always agree across dispatch box, strongly agree right.
member' characterisation need two- state solution.
ultimately, way delivering peace security people israel palestine deserve.
making sure play part exercising leadership towards two- state solution long- term commitment government, course—as would expect—we need show deliver.
huge amount work ongoing around reconstruction, discussed issue detail world bank, example.
conducting survey needs met, making sure work fully co- ordinated achieve secure future gaza moment.
call liberal democrat spokesperson.
attack saw “more four, five residential blocks... razed ground.
some…reached hospital, some…remain rubble.
account dr eid sabbah kamal adwan hospital northern gaza, gave bbc yesterday.
noted minister' qualified response earlier, un special envoy peace process warns “nowhere safe gaza”, agree cease arms exports israel?
due respect.
member, county colleague, urge look stated, stipulated clearly legal grounds decision arms exports.
clear restrictions placed arms due legal regime, government determined fulfil, licences going used manner would suggest.
clear need fulfil international responsibilities regard.. member also talked role healthcare workers within gaza, pay tribute delivering healthcare.
many british citizens; british government supported- med, pay tribute.
steps department taking counter iranian support terrorism.
foreign office works closely allies partners counter iran' support proscribed groups, include hamas—as many members mentioned—as well lebanese hezbollah palestinian islamic jihad.
currently 400 sanctions place iran response human rights violations, nuclear escalation terrorism.
also continue hold iran publicly accountable direct support terrorism, right.
friend foreign secretary intervention security council 25 september.
iran' malign activity support proxies destabilising middle east.
minister agree must end, say little steps taking?
agree.
efforts region, clear hamas iranian proxies much destabilise region must stop.
working allies effect, including reviewing new measures take.
years, foreign secretary labour party promised proscribe islamic revolutionary guard corps, chief sponsor global terrorism.
government going take action tackle terrorism extremism, going break yet another promise?
understand
question former home secretary, saying home secretary proscribe irgc, thinks done within 100 days.
say.
friends take necessary steps prevent irgc taking action streets, knows well, comment whether organisation consideration proscription normal way.
steps taking international counterparts help tackle drivers illegal migration.
grateful.
friend raising issue illegal migration.
government strengthening key international relationships tackle organised immigration crime, increase returns secure borders.
department also funding activity address drivers irregular migration improving prospects people home region, tackling humanitarian crises targeting trafficking.
minister please outline ways new government working french partners tackle shared challenges dangerous channel crossings?
government absolutely determined work key partners questions.
department also focused ensuring support often called upstream migration—the drivers reasons people feel leave home country region first place.
included, example, support help refugees jordan stay region come support un' migration multi- partner trust fund.
thank minister response.
legal immigration important, people opportunity persecuted human rights issues, economic migrants stopped countries.
france also clear part play, sometimes feel done strongly done.
minister opportunity speak french counterpart ensure france plays part stopping economic migrants coming across channel?
grateful.
member important question.
new government determined strengthen relationships partners, including france, questions.
right.
friend home secretary viewed priority day one, determined ensure right legal framework right logistical measures.