secretary state asked— discussions european counterparts potential youth mobility agreement.
foreign secretary cannot today' question time attending commonwealth heads government meeting samoa majesty king prime minister.- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west) also travelling, vietnam.
give running commentary discussions european union.
minister cabinet office others already made clear statement matter.
continue look eu proposals range issues, return freedom movement.
however, committed finding constructive ways working together delivering british people.
minister agree iceland monaco approved countries reciprocal mobility scheme, closest neighbours, ireland france,?
many schools constituency would like youth mobility agreement would beneficial youth.
iceland day.
iceland, course, member european economic area, seek rejoin single market, customs union eu, return freedom movement.
however, prime minister president european commission met brussels october agreed strengthen relationship eu put solid stable footing.
foreign secretary attended foreign affairs council luxembourg 14 october.
meetings mark significant moment reset europe.
welcome hear minister talk looking eu might suggest.
important clear youth mobility scheme freedom movement.
already schemes uruguay, japan, canada, new zealand australia, clear strict conditions apply somebody come.
minister update next expects discuss subject eu? course, discuss range issues partners friends eu. said earlier, give running commentary discussions.
clear return freedom movement rejoin eu. steps taking help support ukraine.
steps taking help support ukraine.
confirm, alongside g7 allies, support ukraine iron clad.
already made clear provide £3 billion year military support ukraine long needed.
investing ukraine' defence industrial base ratcheting pressure putin' war machine third- country supplies.
delighted chancellor today announced provide £2. 26 billion additional support ukraine part g7 extraordinary revenue acceleration loans ukraine scheme.
ukraine facing difficult winter.
steps government taking help ensure ukraine best possible position deal challenges bring?
agree.
friend: putin' shocking barbarous attacks ukrainian energy infrastructure increased vulnerability millions ukrainians winter.
announced signed £20 million additional support ukraine' energy system.
working partners across europe g7 support ukrainians area..
friend agree ukraine' rightful place european democracies nato alliance?.
friend know nato secretary- general london recently alongside president zelensky, prime minister foreign secretary welcomed.
allies made clear ukraine' future nato, indeed, washington confirmed ukraine irreversible path nato membership.
play leading role supporting ukraine' pathway membership.
given answer, foreign, commonwealth development office consider reported presence nations secretary- general putin' summit russia helpful unhelpful ukraine?
latter, minister?
thank right.
gentleman question, obviously meetings nations secretary- general chooses attend matter, government.
continue work wide range allies support ukraine across g7, relation today' announcement, partners europe.
minister share concern worrying reports north korean troops fighting russia ukraine?
message would give dispatch box pyongyang?
absolutely share right.
gentleman' concerns.
foreign secretary clear condemn strongest terms democratic people' republic korea' continued unlawful arms transfers, reported deployments troops russian federation support unlawful war aggression ukraine.
violation multiple nations security council resolutions, also prolong suffering ukrainian people threatens global security, condemn absolute terms.
call shadow minister.
move beyond condemnation, last week, troops north korea arrived russia training russian fatigues, based videos seen.
addition, know russia procured multiple weapons north korea aid murder ukrainians.
putin seized escalation ladder, minister declare north korea combatant renewed illegal invasion ukraine, démarche north korean chargé confirm unilateral multilateral action taking response?
thank shadow minister points.
absolutely condemn north korea reported.
seen response iranian transfer ballistic missiles russia acted strongly, swiftly firmly.
closely monitoring russia providing dprk return provision arms military personnel.
deeply concerned potential transfers, including ballistic missile- related technology.
would obviously jeopardise peace stability ukraine, across world, condemn absolutely.
planned timetable implementing agreement mauritius sovereignty british indian ocean territory.
assessment made potential security implications agreement mauritius sovereignty british indian ocean territory.
government inherited situation long- term secure operation diego garcia military base threat.
agreement reached secures future base strengthens role safeguarding global security.
agreement subject finalisation treaty government intend complete coming months.
opportunity scrutinise treaty usual manner, following signature.
since mistaken opening negotiations last government sovereignty chagos islands, turns british high commissioner others appear bugged government mauritius.