new government determined strengthen relationships partners, including france, questions.
right.
friend home secretary viewed priority day one, determined ensure right legal framework right logistical measures.
said, course need tackle reasons people cannot livelihood countries, huge amount foreign, commonwealth development office ensure deliver.
support department provides artists touring eu. thank.
lady question.
culture, media sport ministers responsible government policy touring artists, support colleagues across government.
government provide support artists via music export growth scheme, funded department business trade department culture, media sport, international showcase fund, funded dbt.
engaging eu member explore best improve arrangements touring europe without return free movement.
young emerging artists, future multibillion- pound music industry, worst impacted bureaucracy.
minister reconsider negotiating european- wide exemption visas, work permits travelling restrictions set artists free frustrating red tape?.
lady raises important issues, recognise challenges faced sector sets.
committed helping touring artists without seeking return freedom movement.
work closely right.
friend minister cabinet office, well culture, media sport ministers colleagues, issues.
committed seeking allowances cabotage, carnets, customs rules music, performing arts culture touring, stage early discuss greater detail.
recent progress made resetting relationships eu counterparts.
thank.
friend question.
right.
learned friend prime minister met president european commission october, agreed strengthen relationship eu hold regular- eu summits.
foreign secretary attended eu foreign affairs council 14 october luxembourg, high representative agreed advance discussions towards new- eu security partnership.
many meetings bilaterally, indeed part processes alongside eu colleagues, issues moldova western balkans recent weeks.
welcome foreign secretary' attendance eu foreign affairs council.
minister confirm part regular, structured engagement european colleagues?
absolutely confirm case.
committed resetting relationship delivering outcomes practice.
mentioned, attended moldova partnership platform chisinău last month.
particularly important work alongside eu partners comes attacks moldova' democratic future putin' russia.
also important discussions western balkans berlin last week.
president european commission chancellor scholz, absolutely important work together critical challenges.
hope never happens, future american president wished withdraw support ukraine, government assure would prominent item agenda conversations eu leaders?
obviously, decisions american people, special relationship endures, regardless administration white house, deep enduring, right.
gentleman knows well important former roles.
absolutely need co-
operate eu partners support ukraine, today fantastic hear news agreed, promised, g7 european indeed american partners, extraordinary revenue acceleration scheme deliver new money ukraine.
recent assessment made level threat democracy posed chinese communist party.
matter long- standing policy,.
gentleman understand, government comment detail national security matters, let clear: attempt foreign power threaten undermine' democracy tolerated.
national security act 2023 brings together vital new measures protect national security, committed new government.
regularly meet ministerial colleagues, including minister security, discuss matters.
thousands hongkongers made local community home british national overseas visa scheme, many still face threat surveillance, harassment, intimidation chinese state.
government confirm raised issue transnational repression conversations chinese government, made clear totally unacceptable interference british democracy?
government take consistent long- term strategic approach relations china, rooted global interests, government deeply committed supporting members hong kong community relocated.
reiterate attempts foreign governments coerce, intimidate harm critics overseas unacceptable, regardless nationality, freedom speech fundamental rights people protected domestic law.
constituency also home new growing population hongkongers, although free country, live fear repression.
member carshalton wallington( bobby dean) described.
least reported presence recently secret police station glasgow, run chinese communist party.
minister join sending clear signal chinese state: “hands hong kong scots”?
made clear support hong kong community, made clear chinese authorities existence undeclared sites unacceptable, operation must cease.
told closed.
foreign secretary china 18 19 october, met counterpart foreign minister wang yi senior chinese figures, raised human rights, including issues related hong kong.
call shadow minister alicia kearns.
freedom speech fundamental democracy, yet jimmy lai' sham trial due resume 20 november.
foreign secretary far failed meet jimmy' family, well jagtar singh johal, promised would meet within weeks last foreign office oral questions.
five weeks ago, wrote ministers ryan cornelius alaa abd el- fattah, free, received response department.
government bring forward promised special envoy arbitrary detention, come back shadow foreign ministers, get people home?