mary.
adams served distinction fifth district supervisor county monterey, skillfully navigating numerous complex challenges compassion foresight.
accomplishments exemplify lifetime hard work community dedication.
mary played vital role leading monterey county major emergencies, including multiple atmospheric river events wildfires soberanes, river, carmel, dolan, palo colorado fires.
leadership organizing efforts, like big sur helicopter commodity drop, provided critical support isolated communities, ensuring safety resilience residents crises.
instrumental addressing key local challenges, including coordination pfeiffer bridge repairs, implementing safety measures along highway near point lobos state park bixby creek bridge, overseeing scenic road carmel lagoon environmental impact report.
efforts significantly contributed preservation monterey countys natural beauty infrastructure.
marys leadership infrastructure improvements also transformative.
spearheaded upgrades carmel valley road played key role chair carmel valley road advisory committee, culminating finalization carmel valley road laureles grade roundabout project.
steadfast advocate housing solutions, mary worked tirelessly update vacation rental ordinance, protect neighborhood character, champion sustainable, long- term housing initiatives.
leadership, county invested monterey bay economic partnership housing trust fund, unlocking millions funding affordable housing projects.
also supported innovative public- private partnerships employer- sponsored housing initiatives, prioritizing communitys best interests updating housing element.
unprecedented challenges covid- 19 pandemic, mary provided steady compassionate leadership, ensuring critical resources reached need.
advocacy extended sustainable water solutions, supporting passage measure public water ownership hosting regional water forums engage community pressing water challenges.
throughout tenure, mary exemplified transparency accountability governance.
instrumental role hiring key county officials, including county administrative officer county counsel, strengthened foundation monterey countys future success.,
ask colleagues join celebrating career accomplishments mary.
adams.
legacy leadership dedication people monterey county inspire generations come.
thank service wish best well- deserved retirement.
honor congratulate brian johnson caroline reynolds occasion engagement.
great pleasure excitement share wonderful news.
brian, steadfast friend dedicated professional, true partner work veterans guardian, helping countless veterans across nation achieve well- deserved disability rating increases.
fate brought brian incredible fiance, caroline reynolds, together open event hosted mutual friend colleague, congressman richard hudson.
story reached beautiful milestone thanksgiving holiday november 26, brian proposed caroline charming hometown nacogdoches, texas.
engagement heartwarming celebration, surrounded family, friends, joyous festivities.
love marriage represent joining two hearts lives, built foundation trust, respect, shared dreams.
brian caroline embody promise stand together lifes joys challenges, growing stronger individuals partners.
love story testament beauty finding someone inspires also walks beside every step way., let join congratulating brian caroline exciting new chapter lives.
wish boundless happiness, love, success embark journey together.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, december 17, 2024 may found daily digest todays record.:
30 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations caroline.
crenshaw, district columbia, member securities exchange commission, gordon.
ito, hawaii, member financial stability oversight council.
sd-
538 10 committee budget hold hearings examine climate- driven insurance crisis.
sd-
608 committee finance hold hearings examine nominations james bernard coughlan, illinois, halie.
craig, pennsylvania, william patrick.
kimmitt, virginia, member international trade commission.
sd-
215 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine restore patent rights act, focusing restoring americas status global ip leader.
sd-
226: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219 joint economic committee hold hearings examine trade wars tariffs.
210- chob