honored recognize dr.. active leadership advancing interscholastic opportunities young people steadfast commitment student safety exemplify best texas.
dr. breithaupt dedicated 16 years vice president university texas austin executive director texas university interscholastic league( uil), supervising academic, athletic, music competitions thousands schools across texas.
throughout tenure, made several pioneering achievements, including implementation six- conference alignment, establishment national high school football summit formation uil medical advisory committee.
committee, leadership, developed protocols mitigating health risks students high- impact sports.. working executive director, dr. breithaupt served 17 years public- school teacher, coach, athletic director, principal southeast texas.
currently serves texas interscholastic league foundation board, awards hundreds scholarships annually students attending texas colleges universities.
dr. breithaupts numerous accolades include named 1991 texas state coach year, inductions texas basketball texas high school football halls fame, two lone star emmy awards role fox sports southwest high school spotlight show executive producer, join dr. breithaupts family, friends, colleagues celebrating unwavering dedication contributions.
efforts reflect outstanding leadership commitment fostering legacy opportunity achievement texas students.
today, rise recognize jimmy donaldson, better known mrbeast, remarkable north carolinian significantly impacted digital world local communities.
raised greenville, mrbeast become one influential figures digital media embodying values entrepreneurship, innovation, philanthropy drive north carolina forward.
mrbeasts ventures, including team trees team seas campaigns, drawn attention critical environmental causes.
team trees raised$ 24 million plant 24 million trees worldwide, team seas collected$ 30 million remove 30 million pounds trash oceans.
commitment giving back also seen mrbeast philanthropy channel, delivered million meals need across eastern north carolina.
efforts rallied millions supporters set new standard global activism.
330 million youtube subscribers millions platforms, mrbeast turned success opportunity bring industry, jobs, creativity state.
honor jimmy donaldson today entrepreneurial success philanthropic endeavors efforts create connected inspired community.
please join recognizing jimmy donaldson contributions north carolina beyond.
along people st. louis, rise today honor extraordinary life esther jean hill haywood, trailblazer, educator, public servant, unwavering advocate civil rights social justice.
born memphis, tennessee january 15, 1940, esthers early commitment service shaped lifetime transformational contributions community nation.
dedicated fostering equity education, leading initiatives underserved youth, tirelessly advocating social progress.
esther haywoods life exemplifies power purpose, passion, perseverance.
educator, esther broke barriers shelby county public school system, becoming one first african- american teachers integrate classrooms 1967.
pioneering efforts set stage generations students educators followed.
passion educational equity continued east st. louis, illinois, dedicated 27 years uplifting young minds math specialist, organizer student trips washington,, mentor countless youth.
beyond education, esthers service extended leadership civic community organizations.
president st. louis county branch naacp, reactivated expanded influence, earning national acclaim.
tenure missouri state representative demonstrated commitment justice equity legislation combating hate crimes, advocating educational funding, commemorating contributions civil rights icons.
esthers advocacy reached global audiences role ambassador peace, reflecting belief universal power community unity.
esther haywoods legacy testament boundless love family community.
devotion husband, edward, two daughters, grandchildren, exemplified values family, mentorship, enduring strength.
unparalleled contributions, whether education, public service, civil rights, forever inspire follow footsteps.
behalf missouris first congressional district, honored celebrate life truly remarkable woman embodied spirit service uplifted everyone around.
emergency medical procedure absent votes december 10, 2024.
present, would voted yea roll call.
493; yea roll call. 494; yea roll call.
495; yea roll call.
496; yea roll call.
497; yea roll call.
498.
rise today recognize grayford.
payne occasion retirement department interior 38 years federal service.
grayford payne spent career serving american people number roles within federal government.
shortly graduating george mason university 1980 bachelor science accounting,.
payne served auditor-- charge naval audit service.
role, responsible audit program reviews department defense national security science technology programs.
eight years,, payne joined federal energy regulatory commission served seven years director financial services.
time, charge commissions financial accounting system automated revenue billing collection system.
2002, joined department interior chief financial officer indian affairs responsible day-- day operations office chief financial officer included financial, accounting, budget, procurement, property functions.