eight years,, payne joined federal energy regulatory commission served seven years director financial services.
time, charge commissions financial accounting system automated revenue billing collection system.
2002, joined department interior chief financial officer indian affairs responsible day-- day operations office chief financial officer included financial, accounting, budget, procurement, property functions.
promoted three years later role chief financial officer acting assistant secretary- management 2008., oversaw planning execution indian affairs$. billion annual budget, organizational responsibilities encompassed administrative functions include finance, budget, acquisition, property management, human resources, homeland security, planning, audit evaluation, mor department interior 2010 named reclamations commissioner policy, administration budget, role held retirement.
oversaw agency resources, policy formulation, finance, law enforcement, dam safety, program budget,. also served reclamations chief financial officer.
throughout public service,.
payne received numerous awards dedication leadership.
honored secretary interiors gold leadership award 2007, bronze leadership award 2006, silver leadership award 2005., ask colleagues join congratulating grayford.
payne retirement.
proud represent.
payne, thank family, wife sharon children robert, katherine, elizabeth, carolyn, 38 years service nation.
afternoon, privilege recognizing celebrating matthew gleason achieving great rank eagle scout 13 years steadfast commitment scout oath law.
matthews scouting career began cub scout fall 2011, rapidly ascended leadership roles, including assistant patrol leader patrol leader.
early, earned prestigious arrow light award, testament dedication hard work.
matthews commitment community service nothing short exemplary.
logged nearly 200 hours helping neighbors, friends, strangers alike, demonstrating inspiring dedication around.
addition service, shown impressive physical fitness completing challenging 33- mile hike rigorous terrain, successfully reaching every mission- required destination.
eagle scout project, dedicated 160 hours aura volunteer fire company, built shed antique fire truck, preserving honoring departments rich history.
beyond scouting achievements, matthew remarkable student.
consistently made honor roll ten times recognized superintendents list five times.
standout soccer player, lettered three times delsea regional high school earned spot- county team three years.
looking ahead, matthew clear ambitious goals: plans pursue degree civil engineering eventually establish engineering firm.
beautiful full circle moment, inspired tremendous support received firefighters project, matthew determined serve community volunteer firefighter.
confident matthew excel path chooses, eagerly anticipate significant impact make world.
may god bless matthew god bless.
rise today honor michelle hines retirement 33 years working community service barren river area development district( bradd).
logan county native, michelle born, raised, resides auburn, kentucky.
graduating logan county high school western kentucky university, michelles first job college barren river area development district.
tenure, spans three decades, michelle faithful servant community, advocating supporting citizens throughout region oversees.
part many critical initiatives including supporting 2021 tornado relief fund, countless food drives, bradds veterans directed care services expansion., humble, ready act.
devotion throughout career inspired many people enriched lives countless constituents.
want thank michelle work put needs others first give recognition tenured career enjoys retirement spending time husband, kevin, daughter, rachel.
recognizing 2024 fall intern class service illinois illinois rise today recognize outstanding class interns supported office fall 2024 term.
whether working bustling capitol amongst cornfields illinois, contributions illinois 13th congressional district made significant impact.
washington office, honored work alongside daryl salinas, wedad osman, stella linn, sophia hinich.
four interns worked tirelessly support staff, skillfully navigating complexities working capitol hill.
instrumental managing direct correspondence constituents, drafting numerous memos letters, assisting- depth policy research.
especially grateful work preparing office transition 119th.
back illinois, honored work avery martin champaign office.
commitment constituent service assisting casework team tremendous, applaud dedication showed people central southern illinois also full- time student university illinois.
impact five individuals left office felt years come transition 119th, sad say farewell spectacular group interns.
thank daryl, wedad, stella, sophia, avery service.
wish best continue professional academic journeys.
rise recognize extraordinary career service mary.
adams, tirelessly dedicated people monterey county.
today, last meeting big sur multi- agency advisory council, upon well- earned retirement, fitting honor leadership enduring contributions community.
mary.
adams served distinction fifth district supervisor county monterey, skillfully navigating numerous complex challenges compassion foresight.
accomplishments exemplify lifetime hard work community dedication.