proud celebrate work- holiness bartholomew, archbishop constantinople ecumenical patriarch, ask colleagues join welcoming washington, thanking ongoing commitment advancing peace religious freedom.
rise today recognition tess kuenning, president ceo bi- state primary care association.
community- based approach public health exceptional leadership significantly improved quality accessibility health care new hampshire, vermont, rest country.
tess dedicated entire career improving public health.
earning masters nursing public/ community health 1990, worked nepal peace corps nurse five years.,
tess taught women birth attendants designed sustainable maternal child health programs.
tess loved working one-- one patients clinicians, wanted expand impact community level, pushing transition public health.
returning, worked department health human services principal public health advisor throughout new england nurse consultant health care finance administration.
past thirty years, tess led bi- state primary case association, advocates community health centers new hampshire vermont.
community health centers play crucial role delivering primary care, especially areas medical services limited unaffordable.
offering accessible, preventive, routine care, serve vital lifeline low moderate- income families might otherwise go without essential health services.
president ceo bi- state pca, tess instrumental leveraging clinical background, experience public health, many connections stakeholders, nonprofits, congressional offices like uplift community health centers state.
leadership, bi- state grown staff 20 serves 312, 000 patients across new hampshire vermont.
pleasure meeting tess multiple times past years, always inspired determination, creativity, positivity, genuine passion community health.
grateful tess sharing experience knowledge members, helping improve healthcare system.
tess true leader public servant, want acknowledge profound positive impact community health community.
behalf constituents new hampshires 1st congressional district, thank tess kuenning selflessness dedication patients serves.
dedication advocating community health centers improved healthcare state made community better place.
tesss work brought one step closer ensuring health care right, privilege,.
wish best years come.
rise today honor celebrate legacy remarkable life louisville hometown hero, dixie demuth, fought equality women kentucky left permanent mark city commonwealth.
born 1917 famous samuels house samuels, kentucky, dixie moved louisville mother 1933 height great depression.
early age, worked restaurants bars, learning trade popular downtown spots opened place 5th street louisville.
called dixies elbow room.
although dixie allowed run bar, two- hundred- year- old kentucky law prohibited women working bartenders even sitting bars.
dixie decided wasnt right,, 1968, hired first woman bartender served woman seated bar-- adult daughter, fact.
kentucky alcohol beverage control board came hard fast, incensed breaking law also openly advertised rulebreaking hope bar owners would join fight, one.
though abc shut took liquor license, dixie give fight.
found guilty violating antiquated state law, dixie appealed sentence brought case kentucky court appeals, decided favor 1972, calling law`` invidious arbitrary.
quiet revolution behind counter became landmark victory womens rights commonwealth across country.
100 years old, asked decided take bold stand, dixie remembered:`` said ridiculous, im going change,.
dixie died 2020 age 102, legacy lives.
2023, inducted kentucky bourbon hall fame, recognizes sacrifice determination bourbon industry.
louisville mayor craig greenberg recently unveiled new historical marker, part louisville metro historical marker program, placed bar stood, ensuring future generations learn dixies fight victory.
co- chair congressional bourbon caucus, proud son louisville, grateful path dixie paved bourbon industry many women work.., ask house representatives join honoring life legacy dixie demuth, well celebrate unveiling historical marker enshrines citys history.
rise today remember.
kathy chester luke philadelphia, mississippi.. luke spent life living philadelphia husband, bob luke, always considered home.
kathy devoted teacher poured patience, encouragement, belief children encountered would help shape better future families communities every student entered doors classroom.
love kathy showed students small glimpse selfless matriarch family remembers.
nothing brought kathy joy seeing family gathered one room.
loved decorate holidays, travel husband, play mahjong weekly friends.
kathys time educator impacted countless lives served selfless pillar strength students coworkers.
life legacy forever marked generosity, wisdom, deep love others.
honored remember legacy today.
rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, washington, week,- holiness visiting nations capital receive templeton prize, prestigious international award religion science.