rise today welcome ecumenical patriarch bartholomew nations capital, honor contributions greek orthodox community inland empire beyond.
1940,- holiness ecumenical patriarch bartholomew born island called imvros, located modern- day turkey.
completed elementary secondary education imvros istanbul.
undergraduate degree, attended historic theological school halki, graduate studies, attended pontifical oriental institute gregorian university rome, ecumenical institute bossey, university munich.
completed doctoral dissertation topic canon law.
1961, ecumenical patriarch bartholomew ordained diaconate, 1969, ordained priesthood.
time, served assistant dean theological school halki, personal secretary late ecumenical patriarch demetrios, elected metropolitan philadelphia subsequently metropolitan chalcedon.
ecumenical patriarch elected october 1991 270th archbishop 2000- year- old orthodox church.
office historic title dating sixth century-- archbishop constantinople- new rome, ecumenical patriarch.
85 years old, longest- serving archbishop constantinople leads 300 million congregation members nationwide.
proud one congregations, saint spyridon greek orthodox church, part congressional district upland, california.
ecumenical patriarch bartholomew used influence travel every continent, taken active role world council churches, addressed european, met heads state, visited orthodox churches various countries.
advanced diplomatic relations christianity, islam, judaism internationally co- sponsoring international peace conferences centered racism extremism.
also supported traditionally orthodox countries emerging decades wide- scale religious persecution, facilitated conversations muslim jewish leaders promote mutual respect religious tolerance, traveled muslim countries rarely visited christian leaders.
ecumenical patriarch champion environmental advocacy, introducing environmental issues sermons, earned nickname`` green patriarch.
used impact found several major conventions, including global bishop assembly met regularly since 1992, inaugural synaxis( assembly) orthodox primates, clergy- laity, world youth conference ecumenical patriarchate.
ecumenical patriarch received many awards, including congressional gold medal 1997, numerous honorary doctorates institutions worldwide, including georgetown university, yale university, several international institutions.
warmly welcome ecumenical patriarch bartholomew visits washington,, following acceptance templeton prize-- honoring made significant contributions fields religion science.
service community beyond worthy highest recognition.
rise today recognition hallie coyne service contributions virginias 1st district nation.
hallie joined office 2022 quickly became one effective recognized personal office defense staffers house.
national security advisor, hallie spearheaded numerous legislative efforts delivered tangible results constituents district, commonwealth virginia, country.
among many accomplishments, hallie spearheaded efforts bolster shipbuilding ecosystem virginia, strengthen commercial space launch infrastructure, bridge gap new defense start- ups pentagon, champion defense technology innovation.
hallie served mentor leader legislative staff entire office, sharing expertise experience rest team.
counsel guidance shaped staff effective successful team capitol hill.
would like thank hallie many contributions dedicated service last three half years.
thorough, true team player, spark office dearly missed.
hallie invaluable member team, wish best luck moves next chapter professional career.,
thank joining recognize hallie coyne service virginias 1st district nation.
today rise honor josefina lopez, playwright, artistic director, community leader.
daughter bracero, josefina lopez immigrated mexico age.
family settled boyle heights, lopez grew undocumented individual 13 years granted amnesty.
lopezs experience mexican, undocumented woman inspired write acclaimed play real women curves.
play, later adapted film, based lopezs lived experience juggling familys expectations work sewing factory, dream pursuing education new york, ever- present fear immigration authorities entering communities.
along works, lopez 100 productions plays performed.
start writing career, lopez often sole woman color room, inspiring create path latinos like achieve success arts.
2000, lopez founded casa 0101, make dream reality bringing theater arts programs community grew.
last 25 years, organization produced hundreds plays, provided free arts classes young angelenos, supported next generation storytellers artists.
impact lopezs work felt boyle heights broadway.,
ask colleagues join honoring josefina lopez.
rise today celebrate.
cynthia lee remarkable 44 years federal service department army.
bachelor science business administration.
went pursue master science contract acquisition management florida institute technology, laying academic foundation career would span decades.
age 18,.
lee began career student hire.
early days, demonstrated exceptional leadership, rising ranks become well- respected leader.
course career,.
lees contributions left lasting impact peers entire federal workforce role program manager small business programs within department army.
recognition exceptional performance,.
lee received numerous awards reflect commitment dedication.
resource management chief, commended service acting commander may 2021 january 2022, role displayed exceptional professionalism.
want personally thank.