lee received numerous awards reflect commitment dedication.
resource management chief, commended service acting commander may 2021 january 2022, role displayed exceptional professionalism.
want personally thank.
lee decades service.., ask colleagues join honoring.
lee 44 years outstanding federal service.
deeply grateful dedication, leadership, invaluable contributions nation.
recognition suicide prevention month, rise honor stable recovery work around mental health, suicide, addiction.
stable recovery small, peer- driven, equine- focused rehabilitation program located kentucky.
program launched taylor made farm 2022 co- founders frank taylor christian countzler.
vision simple powerful: help individuals find strength healing power horse, principles 12- step recovery, dignity meaningful work.
school horsemanship, created frank taylor built decades horsemanship knowledge, provides 90- day residential program education healing.
residents find structure, discipline, purpose learn equine care, farm work, financial independence participate daily therapy, support groups, 12- step instruction.
goal allow residents thrive learn recovery provide natural employment pathway jobs equine industry, industry needs skilled talent.
horse industry extraordinarily supportive.
three short years, stable recovery already seen lives transformed exceptional growth.
credit success evidence based clinical practices, consistency program, mentorship, community healing power horses.
men women completed program reached milestones sobriety.
many live recovery working equine industry.
stable recoverys metrics exceed national norms.
today, 80 percent stable recoverys legacy graduates remain sober employed equine industry.
generous individuals organizations, like hisa jockeys guild, believe mission.
support given residents chance recover taylor made farm strategic partners provided stable employment, allowing graduates build lives independence purpose.
honored recognize work stable recovery consider incredible work community done prevent suicide nation.
heal people horses, process, create better lives, stronger families, opportunity bright future.
introduction billionaire income tax act noting popes tennessee plan introduce billionaire income tax act wednesday hold press conference house cosponsor congressman beyer senate bill sponsor ron wyden.
effort establish level fairness federal income taxation prevent millionaires billionaires, aspiring trillionaire, elon musk, taking advantage tax code pay, pocket change.
asked, looks like pope leo would endorse billionaire income tax act.
recently interview biographer excerpts released sunday.
speaking societal polarization, said part caused income inequality.
one factor, said, im quoting,`` continuously wider gap income levels working class money wealthiest receive.
example, ceos 60 years ago might making four six times workers receiving, last figure saw, 600 times average workers receiving.
yesterday said news elon musk going first trillionaire world.
mean whats?
thing value anymore, big trouble.
agree pope leo hope bill significant effect everyone seems acknowledge huge growing problem.
missed votes vote series september, 2025.
present, would voted yea roll call.
241, final passage 3425, post act; yea roll call.
240, final passage 3424, space act.
rise today honor- holiness bartholomew, archbishop constantinople ecumenical patriarch, visits receive templeton prize.
born demetrios arhondonis island imvros, known today gokceada, turkey, patriarch bartholomew elected 270th archbishop constantinople ecumenical patriarch october 1991.
today leads community 300 million orthodox christians longest serving archbishop churchs, 000- year history.
patriarch bartholomew pursued theological studies istanbul, rome, switzerland, germany, greece, earning doctorate canon law.
recognized scholarship global perspective, received honorary doctorates leading institutions across world.
throughout time ecumenical patriarch, bartholomew worked build unity among christian churches foster meaningful dialogue world religions.
convened many international conferences, bringing together religious leaders across globe promote coexistence tolerance.
known`` green patriarch, patriarch bartholomew brought significant attention ecological concerns, organizing global, interfaith symposia climate change ecological responsibility.
environmental leadership, received numerous awards international recognition.
patriarch bartholomew addressed nations, european, world economic forum, earning accolades around world.
recognition global contributions, received congressional gold medal 1997.
september 2025, patriarch bartholomew travel receive templeton prize, one prestigious awards recognizing use power science explore deepest questions universe humankinds place purpose within.
previous recipients include st.
teresa kolkata dalai lama.,
proud celebrate work- holiness bartholomew, archbishop constantinople ecumenical patriarch, ask colleagues join welcoming washington, thanking ongoing commitment advancing peace religious freedom.
rise today recognition tess kuenning, president ceo bi- state primary care association.
community- based approach public health exceptional leadership significantly improved quality accessibility health care new hampshire, vermont, rest country.