life legacy forever marked generosity, wisdom, deep love others.
honored remember legacy today.
rise today welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, washington, week,- holiness visiting nations capital receive templeton prize, prestigious international award religion science.
honor, joins ranks mother teresa, archbishop desmond tutu, dalai lama.
recognition reflects scholarship spiritual leadership unwavering witness peace, human dignity, care creation.
three decades ecumenical patriarch,- holiness global voice reconciliation among peoples different faiths traditions.
also one first religious leaders insist harming environment simply failure policy moral failing.
leadership reminds stewardship planet inseparable justice communities.
leadership honored across world.
1997, received congressional gold medal, recognized internationally one influential figures time.
yet true measure ministry lies awards, call peace division, compassion violence, responsibility indifference.
said,`` power either increase hurt inflicted world contribute toward healing.
choice.
lifes work reminds building better world depends moral courage, courage need meet fights justice home.
people pennsylvanias 12th district, including faithful presentation christ greek orthodox church east pittsburgh st.
nicholas greek orthodox cathedral pittsburgh, proud share welcome.
ask colleagues join celebrating extraordinary ministry ecumenical patriarch bartholomew congratulating well- deserved honor.
rise today extend warm welcome ecumenical patriarch constantinople,- holiness bartholomew, spiritual leader`` first among equals 300 million orthodox christians worldwide.
historic visit,- holiness receive templeton prize-- worlds prestigious award religion science.
patriarch bartholomews efforts promote religious freedom human rights initiatives advance religious tolerance among worlds religions, together work toward international peace environmental protection, justly placed forefront global visionaries apostle love, peace, reconciliation.
privileged host longest- serving archbishop constantinople history nations capital, meets president, secretary state,.
visit serves testament unwavering commitment fostering mutual respect religious tolerance global level.
look forward opportunity welcome- holiness express collective gratitude continued leadership dedication cause peace religious liberty.
words- holiness:`` age remembered, may dedicated cause peace.
extraordinary honor welcome- holiness, ecumenical patriarch bartholomew, washington, grateful receive spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide, also man whose life ministry embodied courage, compassion, unshakable commitment peace human dignity.
born demetrios arhondonis 1940 island imvros turkey-- inhabitants imvros greek 1960s, turkish government forced emigrate.
1970, turkish government officially renamed imvros gokceada.
thus, patriarch bartholomews journey marked earliest days faith perseverance face religious persecution nationalistic intolerance.
educated theological school halki later rome, munich, switzerland, distinguished fields theology canon law, becoming respected scholar even ordination.
october 1991, elected 270th archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, assuming role`` first among equals ancient patriarchate founded apostle andrew.
since time,- holiness ca] ied many things:`` patriarch peace,`` green patriarch,,, bridge builder.
three decades, labored extraordinary difficulties.
region orthodox community suffered harassment intimidation islamic extremists, stood steadfast, defending faithful, offering reconciliation adversaries.
endured hostility, threats, attempts silence office, yet response always guided christian virtues forgiveness, humility, love.- holiness taken witness far beyond walls patriarchate constantinople.
convened dialogues among christians, muslims, jews, creating unprecedented opportunities mutual understanding middle east, one worlds divided regions, beyond.
libya syria, egypt azerbaijan, sought confrontation, instead`` dialogue loving truth.,-
holiness voice principle, leader action.
presided historic holy great council orthodox church crete 2016, granted autocephaly church ukraine 2019, continues strengthen unity within orthodox world opening channels dialogue catholic church christian traditions.
leadership defined power coercion, example-- examples service, sacrifice, fidelity christs command love neighbor.
welcome, mindful challenges faces immense.
religious freedom often denied orthodox christians-- constraint many lands inhabited centuries.
christians minorities many regions still face persecution.
thank- holiness witness, courage, example.
washington welcomes, guest, brother, teacher, peacemaker.
may visit strengthen bonds peoples, may ministry continue inspire walk humbly, act justly, love mercifully service god one another.