minister asked chancellor provide funding budget social care workers england enjoy pay conditions colleagues scotland,,?
agree.
gentleman grateful work social care, including come countries care loved ones.
also agree international migration long- term answer care workforce needs.
reforming social care work career, backing extra funding—up £8.
billion extra social care two years.
afraid minister' warm words social care workforce meet reality check people.
government' statistics show least 152, 000 vacancies social care england alone, leaving constituents waiting 10 weeks discharged hospital.
government using international recruitment plug gaps result filled 11, 000 vacancies past years, minister confirm whether recruitment retention social care better worse due government plans prevent overseas social care workers bringing family members?
said moment ago, vacancies fallen care workforce grew 20, 000 last year.
seeing better retention care workers well, need go.
reforming social care careers, introducing first ever national career structure care workforce new qualifications training.
edinburgh trade union council recently described changes healthcare worker visa route cruel inhumane.
many constituents relatives care share concerns,.
know valuable contribution foreign care workers make sector.
ideologically driven change visas could exacerbate recruitment retention crisis members eloquently described.
given government skipped consultation changes, minister commit meeting trade unions social care leaders scotland understand impact harmful changes?
grateful international care workers come look loved ones.
work contributed reducing vacancies increasing supply social care, need get balance right international recruitment homegrown workforce.
carrying ambitious reforms adult social care workforce, therefore right, alongside, ensure right numbers people coming overseas social care.
worked home office changes visas.
managers wonderful care home visited dunstable friday annoyed number job applicants care places making interview stage arriving day.
minister word ministerial colleagues department work pensions ensure job coaches certain jobseekers wasting time care homes?
fair, work care homes busy people lot.
work closely colleagues department work pensions recruitment people looking jobs social care, raise point colleague department.
call shadow minister. minister' party promised fix crisis social care “once all”.
vacancy rates almost three times national average turnover rates new staff 45%, clear government failed.
labour' plan national care service clear standards providers new deal staff give social care fundamental reset needs.
government done workforce plan, half- heartedly tried dentistry.
minister want copy homework?
let honest, labour plan social care.
whatever shadow minister says, unfunded.
funding committed meaningful.
conservative side house reforming adult social care.
plan, progress.
call snp spokesperson.
asked secretary state number times intends recruit retain social care staff, particularly visa changes coming effect next monday, stopping overseas coming fill skills gaps bringing spouse dependants.
ask: secretary state intend improve recruitment retention staff social care sector colleagues effectively work undermine?
grateful international workers coming support social care improving supply, get balance right international recruitment domestic workforce.
england, reforming social care careers make social care work career homegrown workforce, encourage make sure snp scotland.
discussions north central london integrated care system potential closure maternity services north london.
improving maternity care year priority women' health strategy year.
decisions around maternity services need focusing improving outcomes mums babies.
however, decisions local reconfiguration services made local integrated care boards local trusts.
maternity unit royal free hospital constituency facing closure.
last week, met doctors unit told royal free uniquely placed help mothers diabetes, pregnant women hiv, mothers require interventional radiology.
royal free local provider offers life- changing treatment 24 hours day, seven days week.
minister agree royal free maternity unit stay open sake vulnerable groups women?
thank.
lady raising concerns, said, public consultation.
runs 14 weeks close 17 march.
urge raise concerns part consultation.
absolutely crucial keep expertise maternity services, understand local proposals trust integrated care board outline plans £40 million significant additional investment maternity services.
decisions local icb local trust.
deadline 17 march, urge.
lady ensure takes part process.
remaining north london, bring treasury bench concern quality nursing care barnet hospital?
elderly constituent mine, 80s, admitted recently.
asked use lavatory told one could take, handed nappy; waited three hours someone could actually take loo.