consult safety principles, stuff look way vehicles make decisions.
cannot possibly legislate every single set circumstances.
way, collision involving vehicle human driver, driver make best decision specific circumstances.
sometimes situations lead legal conflict people make judgment.
cannot legislate every single one circumstances advance.
make sure robust systems make good decisions based best data, look track record.
also set regulatory system whereby accident involving automated vehicle properly investigated.. gentleman raises important point.
essential legislation earn public' trust win confidence.
one reasons clear, accepted amendments place, putting safety forefront bill.
people persuaded, technology make much progress.
rose— take intervention.
friend member north east bedfordshire( richard fuller) make progress continuing take interventions.
secretary state taking safety- first approach legislation, seems house.
used driverless vehicle operated waymo, driverless uber- style service.
know vehicles cameras—more eyes—looking directions time would possible achieve even 100 drivers sitting single vehicle.
concern whether, effort put safety first, compromising potential economic growth.,
force change automated vehicles driven leading global technology companies.
discussions companies preparation bill?
comfortable government' approach?
discussed legislation number companies—both companies us—and pleased assure.
friend house recognise safety incredibly important.
understand able operate within legal framework set legislators ultimately accountable public, take public.
ever things, whatever track record existing vehicles drivers, new technology, people sceptical, anything goes wrong brighter light shone.
industry aware, think, happy work issues.
rose— take one intervention make progress.
honest,: technically minded.
like idea manual car five six gears reverse.
rural community live, happy.
bit hesitation automated vehicles.
thinking young drivers—this really important, secretary state mentioned blurred lines—we make sure everyone learns drive full capacity drive vehicle, think get automated vehicle sit nothing.
really important everyone subject rules.
confirm anyone thinks future able sit back car case, learn drive way years?
come second—it become clear next section speech—but tell.
gentleman bill giving people choices.
people want, many, carry driving existing vehicles traditional way, absolutely fine one going try stop.
clear,.
gentleman carry driving long wants safe, one going try stop.
certainly, going try—i wouldn’t dare.
legal concerns—this address point driving test, too—the bill redefines legal relationship road transport.
soon someone turns self- driving feature, legal responsibility car drives transfer authorised self- driving entity, asde—not catchy acronym, admittedly, called.
could manufacturer software developer, crucially, human driver, assume new status.
user charge, still need ensure car roadworthy, need reassume control necessary.
answers.
gentleman' question: someone still need possession full driving licence able reassume control vehicle required, protected law offences car driving.
journeys, either private cars self- driving transport, fully automated, human never need take control;, essence, passenger.. friend member north east bedfordshire( richard fuller) mentioned example waymo cars.
operated taxis, driver present, human never expected take control; classed “no user charge” journey.
circumstances, someone would need driving licence, would never expected drive car, way expected drive taxi private hire vehicle.
legal concepts seismic impact.
future, quite exciting quite scary.
get heads around make sure get right.
secretary state describing, basically difference someone taking taxi driving car?
accident taxi, taxi company responsible, passenger.
someone using vehicle “no user charge” journey, effect, passenger accident, totally responsibility, circumstances, person operating vehicle.
someone driving car part time switches self- driving features something happens features activated, responsibility manufacturer software developer.
someone control vehicle self- driving features activated, retain responsibility.
one things educate people difference, clear manufacturers big difference self- driving feature driver assistance.
driver assistance, driver still fully legally responsible vehicle, technological help; self- driving features activated, longer legal responsibility.
potential legal conflict driver says, “i self- driving mode, company says, “no, switched off”?
secretary state see might difficult establish happened circumstances?
potentially, exactly earlier question data important.
vehicles generate huge amount data one part authorisation process making sure data properly managed proper access investigators potential accident insurance industry establish exactly happened circumstances.
rose— give way chairman select committee transport.
want build question.
member strangford( jim shannon) situation driver control car point points car autonomous.
presumably result drivers becoming less experienced, accumulate much knowledge experience driving.