friend raises incredibly important point.
doubt tobacco vaping companies trying recruit children, putting vapes, including many illegal vapes, next sweet counter extraordinary flavours bubble gum berry blast, clearly designed, originally proposed, adult smokers able quit smoking moving vaping.
absolutely right bring forward--- generation legislation shortly.
steps plans take improve recruitment retention community district nurses.
delivered manifesto commitment 50, 000 nurses six months early.
almost 361, 000 nurses working across nhs.
part, community nursing grown% since 2019.
crisis brewing community- facing nursing past decade, number district nurses 40% health visitor numbers england wales falling almost third.
guarantees minister provide vital workforce supported, health budgets nations increasing strain nhs funding faces £2 billion black hole, cuts spending england consequential impact budgets scotland?
record funding going nhs. addition% increase community nursing since 2019, investing £2.
billion education training nhs long term workforce plan, commits increasing training places district nurses 41% end decade.
since 2010, delivered 63, 300 nurses midwives nhs.
plans respond joint committee draft mental health bill' report entitled “draft mental health bill 2022”, published 19 january 2023.
put record thanks members pre- legislative scrutiny committee, scrutinised draft mental health bill.
looking recommendations respond committee' report shortly.
year since joint committee report draft mental health bill published.
despite repeated promises reform, government failed act.
50, 000 people held mental health act 1983.
outrage campaigners reform de- prioritised.
minister confirm government plan bring formal bill conversations chancellor run- budget ensure reforms properly resourced?
said, published draft bill, undergone pre- legislative scrutiny shall respond committee' recommendations shortly, legislative reform.
result £143 million invested crisis support, already seen less use mental health act 1983 people seen earlier: crisis cafés crisis telephone services, example, led 15% reduction use act.
number years since promised reform mental health legislation reflects time people severe mental ill health viewed problems managed rather individuals.
believe benches, conservatives, everything empower people respect liberties.
simply right 21st century people' health conditions managed forced administration drugs, pays respect liberties.
may reiterate urgency measures introduced, particularly people lived experience relived trauma provide benefit experiences? absolutely entirely agree.
government published draft bill january last year, underwent pre- legislative scrutiny.
gave evidence committee, working way detailed recommendations publish response shortly.
however, addition significant reform mental health services, particularly earlier intervention crisis cafés.
seen impact: 15% fewer detentions mental health act,% fewer admissions hospitals 12% fewer admissions mental health crisis telephone centres, available across england 24/. steps taking improve healthcare women.
women' health one top priorities.
approach international women' day, already improved access contraception treatment urinary tract infections pharmacy first, announced £50 million funding research maternity disparities health conditions affecting women, set expectation integrated care board area least one women' health hub operating year.
decade raising appalling, often agonising treatment many women need hysteroscopies nhs.
left unnecessary trauma reluctant engage doctors, quite simply life- threatening.
however, medical establishment continues resist change government shirk leadership role.
earlier year secretary state set priorities women' health strategy, access pain- free hysteroscopy included.?
thank.
lady work regard, absolutely acknowledge issues women experiencing highly invasive procedure often extremely distressing time lives.
waiting royal college obstetricians gynaecologists update guidelines best practice hysteroscopies.
following consultation last year peer review, due published soon.
however,.
lady knows, clear responsibility women distressing circumstances ask pain relief.
clinicians must assume woman wants, discuss procedure.
welcome government' recent refresh women' health strategy addition birth trauma.
however, currently chairing national inquiry birth trauma, hearing mothers throughout severe mental health conditions facing, including postpartum psychosis.
particularly concerned hear risk suicide among new mothers.
action government taking address?
let put record admiration.
friend' action sharing experiences order improve healthcare women across country.
know yesterday' important announcement suicide prevention, elements addressed exactly concerns rightly raised.
thanks hard work, also announced within eight weeks giving birth mums asked gps whether okay, hope much open conversation women may struggling.
amma birth companions recognised 2024 gsk impact awards.
charity really important work support vulnerable asylum seekers refugees would otherwise face giving birth alone.