clear, government adopted labour' workforce plan, labour' dentistry recruitment plan labour' nhs funding plan, comes record proud, comes finding answers, labour deliver nhs fit future?
leader opposition former barrister, barristers like rely evidence, let give evidence labour- run nhs wales looks like.
people almost twice likely waiting treatment labour- run welsh nhs—21.%
people wales waiting hospital treatment consultant referral, compared 12.% england.
patients labour- run wales, average, waiting five weeks longer nhs treatment patients england, number patients wales escaping seek treatment england increased 40% two years.
don’t worry, folks, according leader opposition blueprint— order.
remind everyone topical questions.
many members need get, rather ping- pong dispatch box.
let move andrew jones good example.
thank much,.
talking local integrated care board establishing first centre dental excellence north yorkshire, located harrogate, build dental recovery plan.
right.
friend secretary state agree boosting capacity critical catching pandemic, centres dental excellence good way achieve?
completely agree.
friend need capacity dental workforce, know big advocate constituency.
set first ever nhs long- term workforce plan increase dentistry training places 40% 2031- 32.
dental recovery plan sets many different measures improve capacity.
call snp spokesperson.
later month 10 years cancer free, survived melanoma first teenager early 20s.
secretary state look eye guarantee prevent others getting diagnosis?, thank.
lady sharing experience, course.
know snp scottish government share determination ensure cancer treatment continues improve.
england diagnosing earlier treating.
seen cancer survival rates improve almost 10 percentage points since 2005, also know four 10 cancers could prevented, exactly bringing forward smoke- free generation work.
course, scottish government would like help waiting lists, genuinely stand ready.
general practice estates technology transformation fund supported projects constituency appreciated local integrated care board.
evaluation made, continued?
number meetings.
friend know determined resolve long- standing issues constituency.
assured icbs freedom increase capital primary care region, long plans remain within overall capital allocation.
certainly happy meet talk measures take support constituents.
held first dental summit since publication government' dental recovery plan, say met disappointment frustration.
reason enough funding flexibility, resolution contract.
minister set timetable dental contract resolved?
surprised disappointed hear.
lady say.
delivering.
million appointments new patient premium, started last friday.
information within month see dentists taken generous new patient premium ensure many people get access dentistry.
, golden hellos attract dentists areas underserved, mobile dental vans, importantly, new focus smile4life.
going ensure babies young children fabulous smile life.
pharmacy first service proved popular amber valley, pharmacists report confusion ear infection service applies 18s patients referred pharmacies.
minister either extend service- 18s ensure nhs communications clear service children?.
friend raises important point.
aware decision taken ear wax removal services better done community ear syringing cause problems.
area review happy write address specific point makes- 18s children.
absolutely agree redouble efforts recruit retain home- grown carers, welsh government paying least real living wage, short term rely foreign workers.
earlier answers, appears social care minister happy deprive enjoyment family life, expect give relatives loving care.
think speak home office colleagues dropping totally inhumane ban?.
lady heard say earlier, grateful international care workers come care loved ones country.
need get balance right international recruitment home- grown care workforce.
question specifically dependants, say every care worker comes work choice whether come.
thank health secondary care minister visiting new medical school chelmsford yesterday.
first time students ever able train doctors essex history, results phenomenal.
living proof government' commitment train nhs staff future.
progress making increase work placements students train even doctors, nurses people important roles physician associates?
thank right.
friend question kind invite visit constituency.
pay tribute work done secure investment anglia ruskin university.
right highlight importance delivering clinical placements part long- term workforce plan.
assure working closely nhs england partners health education ensure happens.
medicine shortages doubled last two years.
might global pressures, two issues particularly affected: first, post- brexit regulatory framework; secondly, fact pound tanked, making expensive buy medicines.
government undo brexit dividend?.
gentleman sounds like broken record, usual.
department evidence suggest eu exit leading sustained medicine shortages.