thank minister positive answers; really appreciated.
bearing mind pressure gps, leading pressure emergency provision, steps taken provide greater incentives medical students take positions gp surgeries?
would make big difference.. gentleman absolutely right talk whole health system.
one thing part work urgent emergency care preventing people admitted hospital unnecessarily, brought& first place.
primary care part.
investment expanding medical school places, particularly encouraging medical schools, new kent canterbury medical school near, train students work outside hospitals, including primary care.
call shadow minister.
despite watering targets ambulance response times& four- hour wait, government still cannot meet.
heard members across house morning patients waiting longer.
new targets say improvements 2024- 25, minister said morning.
let exactly?
going pre-
empt publication targets coming year,, said, continue learn lessons progress made year, including ambulance response times, third.
anyway, take lessons labour, know state nhs wales.
progress department made reforming social care.
making great progress 10- year vision adult social care reform.
introduced first ever national career structure care workers, introduced new assessments care quality commission, shine light well councils delivering social care duties.
grateful.
friend reply.
suffolk, population increasingly elderly, social care enormous pressure, significant challenge recruit carers, pay fairly provide proper career path.
therefore, heard.
friend said, consider commissioning long- term workforce plan adult social care equivalent nhs?.
friend right importance social care workforce: social care workforce.
assure already plan care workforce, set “people heart care” white paper, putting practice.
care workforce pathway already implemented, new accredited qualification care workers launched later year, backing social care £8.
billion extra available funding.
concerned hear constituent mine initially denied access social care mother suffers alzheimer' despite inability administer medication.
government look broadening criteria care act 2014 include requiring support administering medication?
much want everybody needs care get everyone eligible financial support get., course, assessed local authorities.
introducing care quality commission assurance social care commissioned local authorities, make sure people get care deserve shine light local authorities really good job others could better.
idea social care cost cap dropped agenda slightly.
know incredibly expensive, continue contacted constituents face losing everything.
often loved ones dementia already emotionally incredibly traumatic time, added anxiety going pay care.
thing matter works best loved one, cloud anxiety hanging society, worry.
minister confirm issue lost attention continue consider whether introduce cap?
thank.
friend important question concerns cost care much costs people.
may know—i remind him—the charging reforms delayed 2022 chancellor listened local authorities.
fifth social care roles westmorland furness currently vacant unfilled.
coincidentally proportion beds morecambe bay occupied patients unable get care package therefore leave hospital.
reasons blindingly obvious: pay career structures derisory hard- working wonderful people complete absence genuinely affordable homes people sorts roles enable live locally.
minister agree fixing crisis community others priority chancellor tomorrow, silly electoral gimmicks?
recognise challenges.
gentleman' area, although nationally vacancies social care fallen 20, 000.
reforming adult social care careers make care career workforce.
putting extra funding social care—up £8.
billion two years—and introducing cqc assurance make sure local authorities best social care.
would encourage.
gentleman talk local authority make sure paying fair rate care commissions.
steps taking help increase recruitment retention adult social care sector.
steps taking help increase recruitment retention adult social care sector.
steps taking help increase recruitment retention adult social care sector.
care skilled profession want care workers get support recognition deserve.
january took next step ambitious care workforce reforms, launching first ever national career structure care workforce alongside new nationally recognised qualification.
know minister want join thanking every single person dedicates working social care sector, including perhaps particularly come overseas, sustainable rely incoming workers forever.
migration advisory committee found scotland less reliant migrant workers social care sector england, simple expedient paying decent wage.
might, way, also good way stop doctors england going strike; minister might want look.
minister asked chancellor provide funding budget social care workers england enjoy pay conditions colleagues scotland,,?
agree.
gentleman grateful work social care, including come countries care loved ones.