secretary state agree patients right see qualified gp fobbed two- tier primary care system?
understand concerns—we seen media—but, please, house responsibility constituents professionals working healthcare, including clinicians physician associates.
fact, physician associates working nhs two decades.
work doctors assist, freeing doctors' time focus tasks qualified.
careful listen concerns raised, recently announced intentions regulate., please, must take responsibility ensuring spreading concern.
actually, roles positive effect healthcare system.
constituents fed battling see gp. working hard across party lines local councillors icb, surprised hear prime minister response question last week £2 million allocated icb primary care, raid hospital refurbishment budget instead.
could secretary state advise part much needed hospital investment overlooked compensate failure invest primary care locally?, integrated care boards assess needs area.
concerns access primary care, keen give autonomy make decisions spend budget.
set expectations integrated care boards couple respects—in particular, expect use money provided dental care set clear expectations integrated care boards introduce least one women' health hub area year.
call chair health social care committee.
talking recovery primary care secretary state dispatch box, recovering access plan released last may talked high- quality online consultation, text messaging services online booking tools.
due july, became august december, understand delayed indefinitely due claim made nhs england £300 million project.
delay hitting access primary care.
secretary state update house?
determined bring primary care whole nhs speed technology.
firm advocates idea technology help free clinicians' time ensure spending time looking patients rather computer screens.
primary care, working ensure digital telephony services played critical role providing 50 million additional appointments, described.
take away.
friend' points, look carefully.
corresponding primary care minister, right.
member south northamptonshire( dame andrea leadsom), predecessors urgently needing protect general practice locations city centres outdated treasury rules potentially force move ring- road locations.
minister' latest reply suggested icb could use capital funding pay new premises, icb claims rules.
would officials please urgently meet local icb bottom rules urgently protect city centre gp locations?
ask relevant minister write.
lady.
call shadow secretary state.
simple fact conservatives power 14 years, general practice never worse state.
despite slogging guts, gps struggling government cut, 000 gps since 2015, making even harder patients get appointment.
given, government decided nhs needs institute fiscal studies described biggest funding cut since 1970s?
long time since labour government, even.
gentleman knows ministers never comment fiscal events day occur.
let introduce facts analysis.
delivered manifesto commitment 50 million general practice appointments per year, 363. million booked last 12 months.
compares 312 million deliveredin 12 months december 2019.
[ interruption.].
gentleman stopped shouting, perhaps would able hear.
62, 000 appointments delivered per working day last december, excluding covid vaccinations.
primary care recovery plan, working.
course, even.
gentleman would churlish deny extra 50 million appointments.
plans introduce tobacco vapes bill.. member know, shockingly, smoking kills 80, 000 people across every year, costs society £17 billion ill health loss productivity.
government introduce tobacco vapes bill shortly.
delighted say northern ireland ministers announced morning legislate whole.
thank minister answer.
want say age- related bill sale tobacco products create first generation smoke- free people.
politics local, vital legislation northern ireland.
northern ireland, smoking contributes least, 300 smoking- related cancers per year.
13.% people constituency continue smoke, irrespective guidance given.
glad hear minister' assurance legislation, government engage northern ireland executive ensure priority list?
tell.
gentleman secretary state met northern ireland health minister yesterday.
absolutely assure parts included--- generation public health intervention save millions lives.
urge right.
friend get introducing bill, every single day delay, people die cancer smoking- related diseases.
equally, creating first generation people allowed buy cigarettes tobacco products—that excellent—does agree one concern young people taking vaping instead smoking, vaping clearly path towards nicotine addiction?
yes..
friend raises incredibly important point.
doubt tobacco vaping companies trying recruit children, putting vapes, including many illegal vapes, next sweet counter extraordinary flavours bubble gum berry blast, clearly designed, originally proposed, adult smokers able quit smoking moving vaping.
absolutely right bring forward--- generation legislation shortly.