secretary state asked— recent discussions secretary state energy security net zero tackling health impacts fuel poverty.
government' 2021 fuel poverty strategy recognised warm homes help reduce health inequalities pressure nhs.
key reason delivering package cost support worth £3, 700 per household average 2022 2025 investing heavily fuel efficiency.
recent institute health equity marmot report highlighted negative effects living cold uninsulated homes, including respiratory circulatory diseases hampered lung brain development children.
last year, energy systems catapult number nhs providers ran trial warm homes prescriptions, nhs practitioners identifying vulnerable patients supporting energy needs.
think secretary state accepted link cold homes health outcomes.
case, government considering expanding approach, looking alternative ways health system fuel poverty prevention go hand hand?.
gentleman right say number local warm homes prescription schemes offered additional support help people health vulnerabilities stay warm well.
schemes excellent examples local collaboration nhs, local government partners—tailored, course, local needs areas—and would interested see whether parts nhs choose take sorts ideas future.
steps department taking improve urgent emergency care.
steps department taking improve urgent emergency care.
steps department taking improve urgent emergency care.
year ago set plan improve urgent emergency care, plan working.
performance winter better, ambulance waits nearly third, learning lessons year make improvements year ahead.
welcome news brand- new £30 million& campus stepping hill hospital nearing completion.
however, buildings ageing site failing urgently need replacing.. friend ensure stepping hill remains heart hospital facilities stockport rebuilt units, support new hospital investment specialist diagnostic hubs across stockport?
delighted stepping hill hospital soon new emergency care campus, benefits bring.
friend' constituents.
know great campaigner local nhs already met secretary state concern raises.
well making argument clearly westminster, would encourage continue discussions local nhs integrated care board, responsible local decisions capital investment.
£900 million brand- new acute hospital coming mid- hampshire health experts making case make huge improvements care, despite politically inspired misinformed opposition.. friend reassure constituents running local nhs listened, also- led urgent treatment centre winchester continue provide three quarters urgent cases including- rays, mri scans tests new acute hospital built, hope junction?
commend.
friend hard work supporting new hospital, leadership providing work encouraging residents say consultation.
cannot prejudge outcome consultation agree new hospital great patients, modern facilities.
right say urgent treatment centre provide excellent emergency care majority people attend&.
northampton beneficiary many welcome new improved facilities recent years, including children'&, main& announcement community diagnostic centre.
however, missing piece jigsaw urgent treatment centre, campaigning many years.
minister inform progress centre?
congratulate.
friend successful campaigning healthcare northampton,, says, benefiting upgrades children'& main emergency department soon one 160 new clinical diagnostic centres.
know local nhs integrated care board decide whether fund new urgent treatment centre, every confidence ability persuade.
one great successes past years save lives lot people acquired brain injury.
although might save acute emergency care, however, national strategy acquired brain injury really important part ensuring people proper care thereafter.
government appointed minister health secondary care, right.
member pendle( andrew stephenson) —he passing.
lady note inspire subject—to try publish one.
hope money available ensure strategy one worth?
know.
gentleman great campaigner issue; worked hard past, right.
friend minister health secondary care.
assure process revising draft strategy, taking board feedback patients, families, charities nhs, publish strategy due course.
thank stakeholders continued efforts.
january, average category response time west midlands ambulance service 43 minutes.
know problems worse shropshire, following stories lady waited 18 hours seeing, contracted infection following radiation therapy cancer treatment.
situation shropshire seem improving fast would like.
steps minister taking resolve problem?
across country, ambulance response times come third.
worked hard, particularly areas face greater challenges, including shropshire.
spoken leaders local health system ongoing challenges.
learning lessons worked past year, made much progress, ensure better areas.
lady' year ahead.
thank minister positive answers; really appreciated.
bearing mind pressure gps, leading pressure emergency provision, steps taken provide greater incentives medical students take positions gp surgeries?
would make big difference.. gentleman absolutely right talk whole health system.