government undo brexit dividend?.
gentleman sounds like broken record, usual.
department evidence suggest eu exit leading sustained medicine shortages.
shortages occur wide range reasons affecting countries world.
rural norfolk experiencing dental crisis generation children danger going without dental care.
welcome dental recovery plan, notice four five years get dentists.
last week, nhs norfolk waveney integrated care board announced £17 million underspend dentistry.
minister agree meet icb work get money help dentistry norfolk today?
one many ways tackled access dental care ensure dentists contract conduct nhs work using top licence.
encouraging dentists new patient premium higher rate paid units dental activity.
much plan.
labour keeps trying claim credit plan, truth plan promises.
million appointments plan promises miserly 700, 000. imperative tackle scourge mental ill health children young people.
labour ensure access mental health support every school establish open- access mental health hub every community, paid charging vat private school fees.
government adopt plan?
news flash.
lady: already work.
mental health support teams rolled schools—44% pupils access mental health support team, rising 50% shortly.
13, 800 schools colleges trained senior mental health lead.
last week announced 24 early support hubs 11 25- year- olds—they need referral; drop.
24/ helplines available accessed 111..
mid south essex integrated care board seeking remove vital community health services st peter' hospital maldon.
minister meet right.
friend member maldon( john whittingdale) discuss proposals?
affect constituencies causing great deal concern.
would happy meet right.
friends discuss concerns.
thank secretary state offer help cut waiting lists scotland.
listened frankly delusional statements snp benches state nhs scotland.
dire straits suffer problems, particularly gps appointments disappearing.
going see improvement appointment availability?.
lady doubt extremely envious fact england 50 million gp appointments every year, fantastic achievement government.
want look happening scotland, worst health outcomes western europe, challenge snp ministers drug alcohol death rates falls life expectancy.
right.
friend explain anomaly “agenda change” pay deal affects non- nhs providers?
people working nhs non-
nhs providers may eligible extra money organisation work financial difficulties,.
badly run organisations rewarded well- run organisations penalised, seems perverse.
happy meet right.
friend discuss matter.
reached pay settlements “agenda change” unions, continue reach pay deals unions.
also supporting non- nhs providers whose contracts dynamically aligned.
complex area, happy meet right.
friend discuss concerns.
secretary state know nhs england expected announce decision primary children' centre cancer treatment south london south-
east london.
evelina london children' hospital constituency one specialist centres south london.
agree final decision made soon possible order benefit staff, patients families?
join visiting evelina london?
thank.
lady question.
fairness, colleagues across house raising issue affects large population london surrounding areas.
must leave nhs england finish consultation process, would happy visit evelina wonderful hospitals look children.
given expansion health services pharmacy first, action right.
friend minister taking ensure communities sandiacre constituency, whose branch boots due close end month, left without access vital services?
happy discuss matter.
friend, huge advocate constituency.
always disappointing community pharmacy closes, know launch pharmacy first 31 january expanded value contribution community pharmacies. met £645 million investment year next.
access primary care provision, secretary state assure house liaise health ministers devolved departments ensure rural communities lose isolated locations?
happy give assurance.
delighted meet minister swann yesterday discuss plans northern ireland healthcare, including access primary care.
remind members entry register members' financial interests.
medicines healthcare products regulatory agency' international recognition procedure ensure faster access innovative treatments, realise full potential matched national institute health care excellence' evaluation process.
right.
friend minister ensure two processes aligned?.
friend aware delays approvals mhra nice.
keen ensure delays reduced, delighted tell house significant progress made organisations.
happy work.
friend organisations ensure progress continues made.
figures obtained british dental association project £8 million nhs budget somerset going unspent.
minister explain constituent, suffering dental agony, happening?
encourage.
lady hold integrated care board account.
invest £3 billion year dentistry, dental recovery plan means significant money available nhs dentistry.
integrated care board commission units dental activity, offer money—a minimum £28 per uda. happy meet.