remaining north london, bring treasury bench concern quality nursing care barnet hospital?
elderly constituent mine, 80s, admitted recently.
asked use lavatory told one could take, handed nappy; waited three hours someone could actually take loo.
coeliac, offered food coeliacs 10- day stay nobody read notes.
also moved around bed arms despite broken shoulder, nobody knew nobody read notes.
sorry hear experience.
friend' constituent.
level care absolutely unacceptable.
know raised particular issue patient safety commissioner, henrietta hughes, happy meet.
friend constituent discuss complaints, care acceptable.
steps taking reduce waiting times gynaecology treatment.
buckinghamshire healthcare nhs trust, number gynaecology patients waiting 52 weeks reduced 30% august december, sympathise many women still waiting long.
nhs england targeted work help trusts long waiters support gynaecology patients community appropriate, find specialist services treat quickly possible.
local nhs trust recently stated average wait gynaecology appointment 18 weeks, patients starting treatment within 24 weeks, include cancer pathways.
one constituents identified abnormal cells cervix waited 60 weeks diagnostic assessment.
one many contacting tales long delays gynaecology appointments paying go private desperation.
steps department taking reduce waiting times gynaecology assessments treatment cancer pathways?
significant investment going reduce general wait times cancer wait times.
patients cancer pathway seen ever; nearly 220, 000 patients seen last december following urgent gp referral suspected cancer, representing 117% december 2019 levels.
continue keep review continue strive make system go faster reduce elective backlog.
call shadow minister.
nhs figures december show number women waiting gynaecological treatment reached another record high nearly 600, 000. number tripled since 2012.
labour government cut nhs waiting lists england funding million appointments year.
minister say women waiting urgently treatment?
would say sticking plan back nhs cut waiting lists make nhs fairer, simpler faster.
strike action, plan working.
already eliminated longest waits,, november, saw biggest fall waiting lists outside pandemic decade, alongside record investment things like women' health hubs.
prioritising women' health.
steps department taking improve access primary care.
assessment made adequacy primary care provision rural communities.
met manifesto commitment deliver record extra 50 million gp appointments annually.
primary care recovery plan addresses increased gp access expands community pharmacy services nationwide pharmacy first.
nhs dentist reform plan also allocates resources.
million appointments, targeting rural coastal communities.
thank secretary state response, thank minister health secondary care, right.
friend member pendle( andrew stephenson), visiting community diagnostic centre minor injuries unit herts essex hospital yesterday fantastic staff.
frontier estates committed building gp surgery part wider stortford fields development.
however, citing inflated build costs, questions viability plans despite months negotiations efforts local nhs find solution.
right.
friend work colleagues department levelling, housing communities, already met issue, ensure frontier really engages process builds surgery promised constituents?
congratulate.
friend enormous amount work done constituency secure community diagnostic centre.
rolled 160 centres across england —we want more—and supplying million tests scans patients across england.
important issue.
friend raised, officials levelling officials already considering primary care infrastructure better supported planning process ease pressure primary care estates, particularly areas housing growth.
know continue conscientious campaigning matters.
rural communities need local, easily accessible primary care.
since long crendon surgery closed pandemic, patients village surrounding villages displaced, mainly brill thame, gp appointments.
vulnerable without private cars, absence regular bus services mean unaffordable £25 least taxis see gp. raised many times innovative approach building new health centre long crendon parish council, land agreement icb rent put unity health there—we need money build.
right.
friend break every barrier help get health centre built long crendon?, much admire effort determination.
friend showing stand constituents.
know sadly constrained commenting individual cases, know innovation showing alongside parish council—and, indeed, would hope, local integrated care board—is approach want adopt across rural coastal communities ensure,, access primary care expect.
equal access primary care important, use physician associates downright dangerous.
secretary state agree patients right see qualified gp fobbed two- tier primary care system?
understand concerns—we seen media—but, please, house responsibility constituents professionals working healthcare, including clinicians physician associates.
fact, physician associates working nhs two decades.