member carmarthen east dinefwr( jonathan edwards) said earlier.
year, kicked law commissions review legal safety framework self- driving vehicles— rose— let set review, take intervention.
gentleman, esteemed member select committee. convened legal minds across country, launched three rounds public consultation, sifted hundreds written responses produced 70 recommendations, underpin legislation.
grateful secretary state giving way.
really important points, clarification sought.
member carmarthen east dinefwr insurance liability.
ask secretary state arrangements compensation victims collisions caused uninsured automated vehicles?
mentioned automated electric vehicles act 2018, legislation mention point.
bill represents opportunity address.
secretary state set going, missing opportunity?.
gentleman right raise point.
arrangements place vehicles human drivers uninsured, working motor insurers' bureau arrangements place.
would envisage analogous arrangements self- driving vehicles uninsured, make sure involved accidents, victims accidents able receive reimbursement way happens victim uninsured driver.
already arrangements, would envisage analogous arrangements.
already conversations,.
gentleman say, either today committee, delighted hear him— rose— happy hear.
grateful secretary state clarification, whole new world relying ai, software.
would insurer prove vehicle driven autonomously rather driver?
provisions bill, would insurer access data could analyse see whether individual charge vehicle whether driven autonomously?
come speech, answer.
gentleman' specific questions.
point view person needing make claim, insurer liable whether vehicle self- driving mode user charge.
happens subsequently, regarding whether manufacturer, software provider whoever pony money, matter insurer argue.
impact victim, paid insurer.. gentleman' important point data, discussed last week met roundtable involved industry, including road safety campaigners insurance industry.
bill ensure data shared, insurance industry keen happen properly price risk.
say talk safety framework, real opportunity road traffic collisions caused least part human error.
track record self- driving vehicles shows opportunity improve road safety, important use vehicles road users.
balance strike.
need capture benefit also ensure leave anyone exposed without protection,.
gentleman rightly set.
point secretary state discussing, presumably details journeys undertaken automated vehicles recorded.
data stored, access?
could someone access information non- driving reasons—for example, someone involved divorce proceedings employer employment tribunal?
right.
friend note data purposes protected usual way.
data used purposes gathered.
legal processes access, well set specifically driving purposes.
things mentioned governed usual laws govern use data.
want dwell specifics, already covered existing data protection legislation devices people vehicles monitor progress mobile phones.
would like start safety.
anyone stepping self- driving vehicle reasonably ask: “can car consistently drive safety?
law protect accident?
manufacturer regulated held account?
legislation, answer questions yes.
bill built bedrock safety, protecting driver inside car road users outside vehicle.
mentioned answer.
member easington( grahame morris), chaired roundtable road safety groups last week explained holding self- driving vehicles higher safety standard average human driver, guided principles soon consult; vehicles must meet rigorous technical requirements rolling production lines authorised roads; tackle misleading marketing, new offences companies seek blur line true self- driving driver assistance.
gets nub point.
vehicles going automated, governed algorithm written human somewhere remote accident might occur.
determine whether primary purpose algorithm protect person car someone outside car, pedestrian child crossing road?
algorithm make choice circumstances?
consult statement safety principles, set governing principles legislation.
specifics, making sure manufacturers—those create software put cars together—have rigorous processes testing decision- making.
systems authorised used cars, important look data track records.
say, real- world situations vehicles used—for example, california—the evidence suggests good safety record much better human drivers.
big opportunity safer road environment, users vehicles road users.
know whether.
gentleman opportunity ride self- driving vehicle, data collect surroundings interesting.
personal observation space give passing cyclist, example, lot generous seen many human drivers give.
course, parameters going set regulated, people assured vehicles safe road.
ultimately, manufacturer legally responsible turn.
grateful secretary state giving way second time.
agree entirely, overall, roads safer automated vehicles, still accidents.
question specifically accident choice made protecting person inside car injuring someone outside car.
determine takes priority circumstances?
consult safety principles, stuff look way vehicles make decisions.
cannot possibly legislate every single set circumstances.
way, collision involving vehicle human driver, driver make best decision specific circumstances.