let define top route.
great mandarins hold vast power often faceless.
cannot right democracy: person wants power, must subjected sunlight place.
permanent secretaries appointed scheme prime minister final say recruitment process—the prime minister alone chooses directly list created civil service commissioners.
member present, without aid google, name commissioners appoint people hold power constituents' lives, would amazed.
permanent secretaries must consider.
transparency lobbying, non-
party campaigning trades union administration act 2014 explains permanent secretary person serving range government posts.
definition needs massively expanding ensure encompasses top officials within state entities nhs—for instance, ceo nhs often seen godlike distant figure suitably accountable place.
let doubt: horrific things happen culture enabled officials feel policy instructions elected.
current time, advancement civil service comes appeasing established networks, commission, minister civil service.
people serve nation, fortunes lie institution, elite within.
propose fix issues, propose baby---- bathwater approach, modest solution resets relationship traditional, may say, british footing.
, mean process less invested smoke- filled rooms executive, one empowers place.
propose cross- party committee houses formed fold appointments understood due process.
appointments would fixed- term renewable place, end stroke concept job life.
hardly revolution: mix established democratic processes professional standards industry outside place would recognise.
would impact dozen people top; hardly onerous.
imagine 99.% civil service would impacted, change culture top would cascade.
upper echelons knew better overseen place—this cross- party institution—they would ensure manage correctly supported, mentored held account.
siren voices claim work could discharged select committees holding hearings, better training ministers could fix issues, bottom line person vast power machinery government feel sense fealty, ideas mere tinkering.
proposed done, modest manner, gently course- correct errors modernise empower institution., eventually could well need radical reform.
relief valve simple established: professional industry processes via accountable house.
let act, trend unaccountability continues make people question really running, gold standard mentioned soon seen fool' gold.
question put agreed.
ordered, giles watling, michael fabricant, andrew rosindell mark francois present bill.
giles watling accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 17 may, printed( bill 171).
second reading[ relevant documents: seventh report transport committee session 2022- 23, self- driving vehicles, hc 519, government response, session 2023- 24, hc 264.]
beg move, bill read second time.. members know, journeys take place roads.
86% made cars, taxis vans, 100 years since invention car, despite vehicles becoming better, safer cleaner, one aspect driving remained constant: driver always controlled vehicle.
future, things may different.
part driver' journey, self- driving vehicles free responsibility, improving lives millions people unable drive; boosting connectivity rural communities across country; transforming freight, long haul last mile;, making roads safer.
secretary state knows, insurance premiums going roof recently—the costs astronomical.
impact expect automated vehicles insurance premiums?.
gentleman allow make little progress, speak one centrepiece bill approach safety automated vehicle occupants road users, particularly vulnerable road users.
come point;.
gentleman feel covered, feel free intervene.
cusp transport revolution, much wheel decision.
british companies developing self- driving technology; british lawyers developing robust new legal frameworks used; british parliamentarians house place agree regulation widely seen among comprehensive world.
goal clear: want make country natural home self- driving vehicle industry, bill next stop journey.
surprise right.
friend speaking milton keynes subject.
huge global opportunity, worth £350 billion, milton keynes often testbed technology.
beautiful, vibrant city going places—except perhaps eyes producers last night' “eastenders”—so agree get technology, able roll tested places milton keynes?
thank.
friend speaking powerfully constituency.
right: developing technology want roll carefully thoughtfully, want specific places.
made powerful bid milton keynes centre.
gearing self- driving future work years.
2015, world- leading code practice enabled self- driving vehicle trials.
passed automated electric vehicles act 2018, codified insurance area first time recognised importance,.
member carmarthen east dinefwr( jonathan edwards) said earlier.
year, kicked law commissions review legal safety framework self- driving vehicles— rose— let set review, take intervention.
gentleman, esteemed member select committee. convened legal minds across country, launched three rounds public consultation, sifted hundreds written responses produced 70 recommendations, underpin legislation.