lady hold integrated care board account.
invest £3 billion year dentistry, dental recovery plan means significant money available nhs dentistry.
integrated care board commission units dental activity, offer money—a minimum £28 per uda. happy meet.
lady finds getting anywhere icb.
currently working brilliant local pharmacist, fizz, open new nhs dental practice belfairs constituency.
premises dentists lined, need icb commission service.
minister meet, local icb fizz unlock vital service soon possible? delighted hear really good news.
friend' constituents—i know works tirelessly.
course, happy meet.
wendy hart high white blood cell count discharged royal devon exeter hospital.
husband, terence, described dreadful, pointless 60- mile round trip home back hospital wendy died sepsis.
minister consider distances acute hospitals rural communities reviewing hospital discharge guidance?
sorry hear happened.
gentleman' constituent.
send condolences family loved ones.
clearly, important discharge decisions led clinicians, make clinical decision whether somebody medically ready discharged.
doubt family may well take decision local nhs organisations.
wants strike, welcome new deal consultant unions.
shows reasonable, pragmatic acting good faith, unions deliver members.
right.
friend agree?.
friend knows well importance industrial action impact patients nhs whole.
pleased bma announced today, following previous settlement narrowly rejected ballot, able get back around table officials.
able find fair reasonable settlement bma advocate recommend members.
hope shows choosing strike constructive negotiations, trying sort concerns know clinicians, dealt reasonable manner, benefit staff, patients.
many people treated acquired brain injury last year?.
gentleman caught guard—i write.
keen continue working issue.
knows, already shared draft details acquired brain injury strategy members- party parliamentary group, keen continue working collaboratively issue.
point order,.
spoken house constituent, retired school caretaker gary godwin, fighting redress losing £2, 000 hard- earned savings defunct funeral plan firm safe hands.
gary 47, 000 others look let failed regulatory regime overseen treasury financial conduct authority, grand total £60 million.
raising issue questions leader house last july treasury questions last october, finally managed, start year, several attempts, get meeting economic secretary, said would raise chancellor.
reply two months, informed economic secretary would raise point order today.
within hour, received reply, mention discussing matter chancellor, review correspondence, originally promised.
tell,, ensure gary fellow victims lengthy wait justice?
thank.
member point order giving notice.
understand chancellor replied letter last minutes—is correct?
case, treasury bench heard say.
still time table question chancellor treasury questions 19 march follow important matter.
sure table office able advise else might pursue.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision scrutiny approval appointments senior civil service roles; connected purposes.
nation, people rightly expect elected accountable oversee impartial civil service.
notion distance unaccountability, however, grown among populace like spectre, caused unnecessary tensions sides casting aspersions majority.
time something done.
need reform nothing fundamental democracy relationship civil service.
mother parliaments, civil service held gold standard world officialdom.
elected members civil service row direction, produce startling results, beaten fascists, built nhs, olympic bid.
conduct becomes strained, confidence undermined accountability, trust respect lacking, get cast- iron assurances regarding matters weapons mass destruction sub- par personal protective equipment contracts.
result, perfectly sound policies get stalled.
sure colleagues agree civil service great one, parliament—men women dedicated public good—but plagued recent years increasing tensions fundamental impact discharge governance policy.
let consider issues seen recent years tell structural deficiencies, rather merely isolated accidents particular administration.
sue gray affair alarm, whatever side house sit.
civil servant preside investigation prime minister, achieve escape velocity civil service go work immediately opposition, scarred view impartiality majority rightly accept expect.
could said role political appointees.
many ways, view certain labour conservative spin doctors essentially entity: unaccountable public, much imposed public, beyond advisory role initially intended.
issues could addressed updates constitutional reform governance act 2010, sought better control apparatus special advisers, wish fix issue, need amend culture goes., need start top.
need culture majority service still respects.
let define top route.
great mandarins hold vast power often faceless.
cannot right democracy: person wants power, must subjected sunlight place.