thanks hard work, also announced within eight weeks giving birth mums asked gps whether okay, hope much open conversation women may struggling.
amma birth companions recognised 2024 gsk impact awards.
charity really important work support vulnerable asylum seekers refugees would otherwise face giving birth alone.
secretary state meet charity discuss work research, given disparities continue group women?.
lady describes interesting piece work.
ask ministerial colleague meet charity, want support women.
indeed, part work across women' health strategy ensuring maternity services safe, trusted mums--.
regard healthcare women, gynaecologist claimed hammersmith would better “jew free” ruled racist, merely “comfortable using discriminatory language”, according medical practitioners tribunal service.
merely suspended three months due start seeing patients weeks.
concerned may danger jewish patients.
also concerned tribunal defective decision grossly unreasonable.
secretary state instruct government lawyers begin judicial review proceedings tribunal?
sincerely thank right.
learned friend raising issue.
prime minister set steps downing street last week, people whose ideology dogma direct conflict country' shared values.
stand across country, stand nhs.
already written nhs england regulators, setting responsibilities expectations, assure right.
learned friend looking issue great urgency great care.
make statement departmental responsibilities.
committed making nhs faster, simpler fairer, including families, government recently introduced baby loss certificates.
nothing diminish pain losing baby, hope formal recognition life lost help families live alongside grief.
indeed, since announced launch two weeks ago, 37, 000 certificates requested parents.
commitment families rolling martha' rule across england, giving patients families automatic right rapid review case—24 hours day, seven days week.
families carers know something right loved one' condition deteriorating.
martha' rule recognises powerful instinct, allows anyone concerned act make sure nhs listens.
permission,, grateful, would like alert house written ministerial statement detailed letter nhs england laid morning.
addresses historical issue whereby women received radiotherapy waist treat hodgkin lymphoma, therefore higher risk breast cancer, given annual checks.
yesterday, nhs wrote, 487 women affected order inform.
expect women offered scan within next three months, nhs england established helpline briefed gps relevant charities.
vast majority group women already receiving screening three- yearly basis, nhs england wants ensure receive annual tests, line clinical guidance.
wanted alert.
members, letters sent yesterday, perfectly possible—indeed, probable—that start receive queries constituents.
course keep house updated.
emphasise, however, given summary, would encourage.
members look detailed letter nhs england order reassure constituents scooping everybody look troubling time.
like many people, delighted last month' nhs dentistry recovery plan.
many new nhs dental appointments secretary state expect available constituency weston- super- mare,?
thank.
friend supporting dental recovery plan.
indeed, one many colleagues campaigned hard.
pleased inform dental activity, measured courses treatment, increased 15% previous year local integrated care board area, plan support increases dental access.
million additional appointments across country, including constituency.
first measure, namely new patient premiums, went live friday, hope results soon.
call shadow secretary state.
general election air, welcome secretary state said baby loss certificates martha' rule—there genuine cross- party agreement.
also thank advance notice today' important written ministerial statement.
however, general election air given secretary state' principled, vocal consistent opposition funding nhs abolishing non-
dom tax status, scale one 10—one utterly shameless 10 highly embarrassed—how red- faced chancellor adopts labour' policy tomorrow?
one joys government dispatch box deal serious matters, set, get knockabout labour party' electioneering.. gentleman know conservatives' proud record funding nhs since 2010.
invite wait tomorrow' budget see conservative government support constituents, help economy grow bright future.- secretary state health social care,.
member lewes( maria caulfield), said policy “as much use ashtray motorbike. ”
—[ official report, 28 february 2023; vol. 728,.
710.]
speeds a23 back lewes, defend constituency liberal democrats, earth feel embers conservatives' 14- year record blowing face?
clear, government adopted labour' workforce plan, labour' dentistry recruitment plan labour' nhs funding plan, comes record proud, comes finding answers, labour deliver nhs fit future?
leader opposition former barrister, barristers like rely evidence, let give evidence labour- run nhs wales looks like.
people almost twice likely waiting treatment labour- run welsh nhs—21.%