generation fresnan, lee ann eagers unwavering dedication community exemplary service president ceo fresno county edc left indelible mark regions economic landscape.
leadership vision transformed edc dynamic, agile, award- winning organization, earning accolades nationally internationally.
celebrate lee anns retirement impact fresno countys economic development, extend heartfelt gratitude exceptional service.
dedication improving lives others, promoting economic growth, advancing well- community continue inspire future generations leaders., ask esteemed colleagues join recognizing honoring lee ann eagers significant contributions fresno county, central valley, beyond.
closing, express warmest wishes lee ann eager well- deserved retirement commend leaving legacy continue shape economic future fresno county years come.
rise today honor diligent service chief naval operations admiral mike gilday.
august 14, admiral gilday slated retire four- year term navys 32nd chief naval operations, fitting chamber take moment recognize extraordinary record leading nations navy.
new england native hailing massachusetts, mike gilday raised family strong navy tradition.
innate intelligence, patriotism leadership qualities stood early age, foreshadowing promising career naval officer.
upon graduating high school, received congressional nomination naval academy, graduation commissioned surface warfare officer 1985.
career continued passion learning obtained mpa harvard kennedy school national war college.
admiral gildays record sea impressive.
commanded destroyers higgins benfold, commodore destroyer squadron, commander carrier strike group.
vice admiral, fourth commander fleet cyber command developing enhancing navys information network operations, offensive defensive cyberspace operations, space operations signals intelligence.
21st century, proficiency cyber command-- something didnt exist recently, provides immense benefit naval readiness.
admiral gilday first bring skill cno position.
ashore served nation distinction remarkable career.
completed several tours staff officer working chief naval operations vice chief naval operations.
served executive assistant chairman joint chiefs staff naval aide president.
commitment allies partners reflected work chief naval operations, distinguished service director operations natos joint force command lisbon chief staff naval striking support forces nato.
appointed role chief naval operations august 2019, admiral gilday, conjunction congresss constitutional mandate article one, section`` provide maintain navy, done outstanding work keep fleet relevant oriented challenges across globe.
equipped striking educational background, well history deployments command, competent service head naval operations come surprise.
speaks volumes first three- star admiral appointed, position chief naval operations nearly half century.
prior missions influenced modernized national security perspective within, extension top navy.
nation shifted emphasis security strategy toward indo- pacific region last decade-
plus, admiral gilday pioneer adapting cyber preparedness best prepare respond competition challenges collective freedom seas.
steady presence touring nations industrial base capabilities, testifying navys needs house armed services committee particular spokesperson successfully advancing cutting- edge vision aukus alliance., ranking member chair house armed services seapower projection forces subcommittee, front row seat view tenure.
easy time, contending unstable budget environment, historic turnover office secretary navy 2017 2020, global pandemic., maintained steady hand helm fleet marine corps.
overcoming adversity believe sternest test leadership, opinion, admiral gilday passed test flying colors.
weightiness sea legs incredibly difficult replace, welcome new perspective brought next chief naval operations.
admiral mike gilday enters new era retirement wife, linda, ask colleagues house, particularly serve house armed services committee, join recognizing life service navy..
henry.
`` hank johnson, jr. present, would voted nay roll call.
109; nay roll call.
108; yea roll call.
140; yea roll call.
212; nay roll call.
231; nay roll call.
234.
rise today recognize pastor eddie williams 17 years service congregation lakeridge ministries church god christ.
lakeridge village ministries founded principle uplifting people walks life spirituality gift spirituality limited clergy.
pastor williams sought lead flock guidance, fostering true sense community caring vulnerable.
addition work ministry, pastor williams sought expand resources options people suffering pain addiction mental illness.
work lakeridge village accomplished much fighting stigma around mental health issues connecting struggling substance abuse assistance need.
short pastor williams performed outstanding service community ministry charitable work.
please join tribute pastor eddie williams celebration 17 years spiritual service lakeridge ministries church god christ.
rise today recognize congratulate saugus high schools 2022- 2023 marching centurions selection represent californias 27th congressional district national memorial day parade held nations capital.