short pastor williams performed outstanding service community ministry charitable work.
please join tribute pastor eddie williams celebration 17 years spiritual service lakeridge ministries church god christ.
rise today recognize congratulate saugus high schools 2022- 2023 marching centurions selection represent californias 27th congressional district national memorial day parade held nations capital.
designation distinguished participant years festivities testament performative excellence, resilience several years challenges emerged stronger ever.
important recognize distinction one marching bands color guards across privilege touting, certainly one earned rather given.
years leading participation national memorial day parade, marching centurions saugus high school distinguished benchmark virtuosity dedication craft.
time time, students throughout years represented fellow classmates unmatched pride skill heartening see program rewarded honor.
also want pay special recognition members graduated class 2023.
since began high school 2019, graduating class faced gauntlet trials tribulations many contemporaries even adults.
tragic shooting november 2019, immediately confronted covid- 19 pandemic, lockdowns, virtual learning forced press rehearsals zoom.
challenges course coupled typical obstacles teenager faces navigating high school: homework, crushes, college applications, anxiety future.
representative halls, could prouder resilience face impossible, manner relied overcome odds., want extend sincerest congratulations marching centurions great honor commemorate nations heroes killed defense freedom memorial day.
saugus alumnus, heart swelled pride seeing students clad blue silver marching along streets washington honor great country.
rise today recognize life collin michael morrison, devoted american patriot late president/ ceo lionheart security services tempe, arizona.
born british military base singapore, michael son scottish army servicemembers. spent childhood southeast asia father worked intelligence.
moving, michaels core values teamwork equal justice led serve navy army, monterey county sheriffs department, later international security.
notably, international work landed embassies africa, including roles project manager security forces guinea, west africa, security consultant embassies burundi, democratic republic congo, kenya, rwanda, senegal., developed security training modules local security forces assigned embassies.
years africa, michael returned foster continued sense duty create lionheart security services arizona.
business owner, held`` always attitude intense follow.
every time asked michael step, guarantee.
beyond accomplishments security industry, michael also strong conservative republican.
instrumental drafting congressional legislation ensure security force project managers report diplomatic security agents embassies consulates abroad.
similarly, assisted arizona house pass law allow honorably discharged veterans obtain security guard card without waiting period, thus enabling veterans begin working soon discharges complete.
consider hero, ordinary man service nation loved.
however, michaels greatest service work, friendship.
lived following words: cannot stand, lift.
cannot walk, carry.
blind, see.
mute, speak.
deaf, hear.
fear, comfort.
lost, guide.
danger, protect.
need courage, brave.
confused, reassure.
cannot fight, defend.
need friend,.
contracting covid- 19, michael spent final days surrounded friends, family, loving wife mariam.
remembered man courage, honor, integrity., friend mine.
rise today recognize 100th anniversary whitley heights civic association los angeles, california.
whitley heights civic association, founded 1923 garden club, represented members whitley heights neighborhood 100 years.
notable achievement also earns association honor one longest continually operating civic associations los angeles.
whitley heights community established major land developer hobart johnstone whitley commissioned architect arthur barnes begin design construction new mediterranean- style neighborhood hollywood hills.
arched doorways windows, iconic red- tiled roofs, balconies new los angeles, inspired barnes tour mediterranean; particular, italy historic hillside towns.
many homes constructed 1918 1928, whitley heights one first hollywood developments.
style aesthetic homes well secluded hillside setting, attracted many prominent residents, including charlie chaplin, gloria swanson, bette davis, william faulkner,.
scott fitzgerald.
fact, neighborhoods design highly regarded many exterior features became popular contemporary los angeles developments.
preservation iconic neighborhood challenge decades since initial development.
construction alteration hollywood freeway divided original development 1940s 1960s, almost 50 homes demolished.
1980s, demolition historic bungalow make space potential tract homes, actor brian moore, president civic association, began advocating historical preservation whitley heights; resulted neighborhood added national register historic places 1982, later, los angeles historical preservation overlay zone.
civic association works residents, city agencies elected officials ensure preservation beautiful neighborhood.