rise celebrate alice davis, tenacious servant/ leader, astute fundraiser compassionate committed humanitarian turning 100 week.
fourth generation washingtonian, alice tompkins davis product district columbia public school system, whose love mathematics led bachelor science degree miner teachers college( university district columbia) 1943 graduate studies mathematics catholic university.
career path critical thinking helped refine methodical, detail- oriented intellect provided background organized planning execution abilities-- make invaluable leader team player several local national organization association boards committees.
specific talents skills served well decades served howard university medical alumni association( humaa) well 1982 1996 role executive director.
alice tompkins grew segregated town district columbia, never handicapped race sex.
20th century leader womens rights, civil rights, childrens rights, mental health housing, example.
recognition talents, chosen several mayoral appointments including member dc commission women, dc health plan, state health coordinating committee( shcc) years district columbia lottery charitable games board.
extensive leadership roles national local levels delta sigma theta sorority, inc. began 1945.
one significant achievements establishment delta housing corporation washington, 1977.
landmark development project, hud funding$. million, built affordable housing.
first kind awarded black womens organization.
date, continued ongoing legacy.
member since 1948 past president auxiliary national medical association, work health education volunteer services set national standard national youth forum leadership conjunction march dimes.
service mental health association began 1967 policy development lobbying media spokesperson program coordinator.
service contribution awards, spanning 60 years, numerous., ask house representatives wish alice tompkins davis happy 100th birthday, recognition distinguished life service others.
would like congratulate consulate general ukraine houston, people ukraine, independence day.
spirit ukraine inspiration freedom loving peoples world.
rights often take granted constant threat dictators like vladimir putin.
stronger example takes stand liberty world today struggle fought every day ukraine.
take special pride offering congratulations texans ukrainians assuredly kindred spirits.
book wrote 1946 trip soviet union, late john fischer concluded ukrainians`` texans fur hats.
surprise significant portion first wave ukrainian immigrants settled texas.
histories intertwined, love liberty.
glory ukraine( slava ukraini).
rise today honor founders tracey& amp; amaris graham, members ladies futurity inc. occasion 10 year anniversary.
amaris member team staff assistant legislative correspondent.
amaris mother, tracey graham, founded ladies futurity, inc. nonprofit organization may 26, 2013, equip empower young girls diverse backgrounds become ladies, obtain higher education, servant leaders community essential life leadership skills create pathway educational success career development workshops, sisterly gatherings, exceptional community service palm beach county, florida.
312 inducted members since inception, ladies futurity continues accomplish mission helping girls realize true potential establish ultimately achieve future goals.
dedication ensuring members`` empowered achieve, educated succeed, forever evolving lady truly admirable.
tracey amaris graham strive provide tools necessary young lady`` possess favor, fulfilling, future.
, ask colleagues join extending congratulatory wishes ladies futurity, inc. 10 years remarkable service.
honored recognize today wish continued success years come.
rise today commemorate 70th anniversary small business administration( sba).
last seven decades, small business administration played vital role supporting empowering small businesses.
providing entrepreneurs important guidance financial products, sba proven invaluable resource.
small businesses employees drive growth innovation play essential role american economy.
, 33 million small businesses employ approximately 61. million americans.
past 28 years, businesses created 17.
million net new jobs, accounts 62.
percent jobs created since 1995.
lower rio grande valley district small business administration serves 14 counties south texas.
2020, 179, 000 jobs supported approximately 10, 000 establishments 34th congressional district alone.
various programs initiatives, sba provided small businesses access capital, federal contracting certifications opportunities, disaster recovery., witnessed small business administration open doors provide lifeline small business owners across south texas gives great pleasure acknowledge agencys invaluable contributions region country.
today gather honor life dorothy diana( roza) decker, passionate advocate early childhood education beacon dedication within community.
dianas lifelong commitment education left indelible mark lives countless individuals.
peacefully passed away fresno home july 23, 2023, leaving behind legacy compassion, determination, lasting influence.
born november 11, 1942, hanford, california, dianas journey began dairy farm easton, california, surrounded love parents five brothers.