new labour government continue investment?
farm recovery fund, initiated previous conservative government support farmers, vital.
government provide new money, recent storms like bert darragh?
finally, government confirm ongoing commitment communities hit increasingly common extreme weather events?
want reassure.
gentleman government working closely devolved administrations organisations address issues.
mentioned already, chancellor duchy lancaster spoke first minister friday, continue work together.
work done strengthen resilience review,.
gentleman mentioned, emergency alerts worked effectively reach directly affected.
assure.
gentleman respond.
member ceredigion preseli issues raised ensure questions answered.
thank minister statement, express sympathies affected thanks emergency utility workers efforts weekend.
storm great significance constituencies mine.
appreciate minister said efforts conversations government welsh government.
say, assure lessons learned storm—on resilience dealing future storms—will shared house, well colleagues wales?
like.
friend, recognise impact storm individuals.
working closely welsh government civil contingencies response structures response storm darragh, convened- wales civil contingencies committee.
[ official report, january 2025; vol. 759,.
3wc.
]( correction) officials government regularly engage welsh government matter, ensure local responders working effectively.
looking see else learn situation.
call liberal democrat spokesperson.
thank.
member ceredigion preseli( ben lake), asked excellent question raised important issue today.
thoughts also tragically lost lives weekend families, communities terribly affected storm.
immense gratitude, sure, emergency services, utility companies staff local communities, responded effectiveness compassion.
affected westmorland, although badly constituents many welsh members present.
last week ninth anniversary storm desmond, remember still bear scars, stand solidarity deeply affected right.
storm reminds duty protect homes, communities, farmland businesses.
budget, government agreed funding flood defences march 2026, potential threat reduced funding thereafter.
minister take opportunity guarantee, minimum, current level funding flood defences beyond march 2026?
much farmland affected storm, yet farms key successful flood management, storing water slowing flow protect villages towns downstream, appleby kendal constituency.
minister agree increasing environmental land management scheme budget help farmers first best defence flooding?
finally, minister confirm government expand eligibility farming recovery fund?
publish-- date water management strategy set plan urgent maintenance upgrades flooding defences protect homes, farmland businesses risk?
government working pace step preparations winter.
investing £2.
billion march 2026 improve flood resilience better protect communities across country.
also looking lessons floods, fed directly floods resilience taskforce set new government.
look flood defences bolstering nation' resilience extreme weather.
opportunity attend floods resilience taskforce wide range stakeholders, positive way address future issues.
recognise significant impact flooding farmers rural communities, providing £50 million internal drainage boards additional £60 million farming recovery fund.
thank minister coming house explain going relation storm darragh.
like everyone thank emergency services, also thank monmouthshire county council work weekend.
million households lost power weekend, including group constituents llangybi, one extremely vulnerable.
minister share many households reconnected?.
friend mentions,.
million customers lost power storm.
morning, mentioned, 24, 000 customers without power.
government reassured operators due reconnect tomorrow.
join house paying tribute emergency services, including mid west wales fire rescue service dyfed- powys police, well powys county council constituency, working tirelessly keep people safe past days.
communities across wales, including constituency, battered storm weeks already taking significant damage storm bert.
many constituents swansea valley left without power 48 hours may power restored thursday.
likewise, many water supplies disrupted towns builth wells experienced significant flooding.
support government providing wales ensure power restored soon possible households?
send sympathy.
gentleman' constituents still directly affected.
priority ensure everyone without power reconnected quickly possible.
colleagues department energy security net zero receiving regular updates energy networks association electricity outages.
work done swiftly ensure directly affected get power back soon possible.
thank neighbour.
member ceredigion preseli( ben lake) asking urgent question.
let add voice chorus voices thanking emergency services, also pay tribute communities local businesses hand llanarmon dyffryn ceiriog, constituency.
storm brought best society, worst weather sometimes..
friend join paying tribute local businesses civic society work helping affected storm?
local businesses, local resilience forums emergency services played powerful role, great see communities businesses come together address problems, echo.
friend' thanks.
storms becoming frequent, scotland probably experience, prevailing sense lurching one storm next.