member' constituents also recognise, even new supply building, still run prison places, demand system much greater building planned.
simply cannot build way problem, make sure always prison place people need locked never run prison places, need independent review sentencing.
call shadow secretary state.
lady chief justice said courts operating full capacity, perpetuating record numbers prison remand, awaiting trial.
could extra, 500 sitting days government allowed.
cases rape sexual assault pushed 2027.
baroness carr warned justice secretary failure maximise judicial capacity would actually cost government costly limited prison places, yet justice secretary failed agree request.
government letting criminals rather hearing cases?
tempted remind shadow minister government' track record.
ought know predecessor, colleague, former lord chancellor agreed allocation sitting days lady chief justice concordat agreement concluded election period tories still conducting business.
right.
gentleman responds, perhaps would like explain allocation made 106, 000 sitting days.
done increase sitting days 500 increase magistrate courts' sentencing powers, equivalent additional, 000 crown court sitting days, order start cracking backlog.
instead increasing sitting hours, justice secretary' defining intervention five months office accidentally let dangerous criminals prisons.
last week, rushed close loopholes created stalking, disclosing private sexual images murder.
could signing deals countries get new prisoner transport agreements.
could using visa sanctions foreign countries force take back 10, 000 foreign criminals prisons.. meanwhile, criminals released reoffending already.
justice secretary commit ending dangerous unnecessary early release scheme?
shadow minister could least apologised country part government party ran prison places.
tory party ran system boiling hot—at 99% capacity.
hate remind, months previous election, tory party operated emergency release scheme, exclusions offences connected domestic abuse.
take lessons, government cleaning mess party left behind.
steps department taking reduce backlog crown court cases.
crown court backlog inherited conservatives dire.
instead cutting number cases waiting heard, promised, backlog cases exploded watch.
government getting grip problem.
taken important first steps.
funded 106, 500 crown court sitting days year, increased magistrates' sentencing powers free sitting days crown court hear serious cases, know.
campaigning put police streets, part picture.
backlog courts means entire criminal justice system creaking justice delayed.
time last year, backlog region, 000 cases.
minister ensure conservative court chaos dealt offenders brought justice?.
friend absolutely right describe situation conservative court chaos.
indeed, full picture last government' terrible inheritance become clear publish crown court data later week.
demand criminal courts increasing faster rate actions able take, must therefore go.
government understand scale problem ready confront fundamental reforms necessary.
minister referred court chaos.
tribunal judge court worker taunton wellington constituency wrote.
tribunal judge said: “tribunals cancelled every day say enough judges cover cases.
absolutely case, “people waiting months benefit appeals appalling poverty cannot deal cases limit” sitting days.
minister increase sitting days taunton somerset courts?
investing increased court capacity recruitment, 000 judges tribunal members.
lord chancellor said, increased number crown court sitting days 500, simply enough increase court sitting days.
look fundamental reform address serious backlogs inherited conservative government.
steps department taking criminal justice system help support victims gambling- related crimes.
government determined provide support victims crime.
includes publicly consulting new revised victims code new year.
remind.
member minister gambling place recently announced legally mandated levy gambling companies address gambling harm introduce nhs- led treatment support.
welcome response minister.
gambling addiction destroys lives.
fact, average, 496 gambling- related suicides occur every year.
lives gamblers get destroyed; invisible group victims—the families pick pieces.
local charity constituency—spinney hill drugs, alcohol addiction support—told talented young man deprived socioeconomic background whose family saved every single penny send university.
spent gambling addiction.
family spiralling debt, whole family unit destroyed.
minister agree gambling companies pay levy help compensate families, especially children becoming addicted?
government recently announced mandatory levy companies directly provide support nhs- led services.
pass comments department culture, media sport give answer.
assessment made potential impact backlog court cases victims crime.
bearing outstanding caseload crown court bringing waiting times priority government.
want ensure every victim swift access justice deserve.