emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
thank minister positivity, helpful answers; clear best make things better.
put record thanks emergency service workers across great northern ireland sterling efforts.
storm darragh saw cancellation delay numerous trains flights across northern ireland, afield, across.
although cannot helped, thousands people financial loss due cancellations delays.
steps minister take ensure airlines rail companies across great northern ireland bit ensure due compensation paid constituents, lose due weather conditions?
issue need work collaboratively, particularly comes impact.
gentleman' constituency.
need see challenges, matters addressed, particularly local level.
point order,.
august, wrote secretary state health social care closure yeovil district hospital' hyper- acute stroke unit.
despite following several times, including senior staff, received response.
december, submitted named- day parliamentary question response december, received holding answer.
understanding members occasionally expect receive holding answer, usually receive proper answer due date, least timely manner.
previous parliamentary exchange, understand decision give holding answer determined terms question, much information sought difficult obtain, believe asking question great difficulty.
ensure response department constituency yeovil?
chair responsible quality timeliness ministers' answers correspondence questions, seems.
gentleman waited awfully long time, reply letter substantive answer written question.
sure treasury bench noted remarks, hope somebody department health social care already drafting response.
sure touch soon explain going.
want keep repeating, members right expect timely answers correspondence, expect holding answer issued, substantive reply along soon thereafter.
seems trend; becoming apparent ministers responding.
still waiting minister lords respond, know frustration well.
presentation first reading( standing order.
57) wera hobhouse, supported clive jones, presented bill require secretary state review current arrangements breast cancer screening, including potential merits reducing minimum age women invited regular breast cancer screening increasing use automated breast ultrasound; connected purposes.
bill read first time; read second time friday march 2025, printed( bill 144).
presentation first reading( standing order.
57) ellie chowns presented bill require new buildings meet net zero standards embodied operational carbon emissions; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 11 july 2025, printed( bill 148).
presentation first reading( standing order.
57) ellie chowns presented bill require installation swift bricks new buildings; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 11 july 2025, printed( bill 149).
presentation first reading( standing order.
57) victoria collins, supported jess brown- fuller, dr danny chambers, edward morello, tom gordon, alex brewer, calum miller, tessa munt manuela perteghella presented bill make provision designation rivers, streams lakes protected status; specify criteria minimum standards site must meet designated river, stream lake protected status; set minimum standards water quality, safety, environmental management provision information relation sites; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 17 january 2025, printed( bill 150).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill prohibit marriage first cousins; connected purposes.
members across house may wonder first- cousin marriage already illegal.
fact, many house country may already believe.
understandable, early middle fifth century england, church practised roman doctrine first- cousin marriage, clarified first archbishop canterbury early eighth century, received letter pope gregory.
letter cited leviticus 18:, sacred law forbids man uncover nakedness near kin.
throughout centuries followed, canon law forbidding first- cousin marriage remained norm, 11th century extended sixth cousins., 000- year tradition first- cousin marriage illegal continued 1540, king henry viii broke rome legalised marriage first cousins could marry catherine howard, fifth wife cousin second wife, anne boleyn.
sadly, catherine anne ended facing swift end block.
however, law pertaining first- cousin marriage enduring, remaining unchanged ever since.
today, according oxford journal law religion, cousin marriage practised 10% world prevalent middle east, west asia north africa.
however, practice varies enormously within countries regional culture, reaching highest 80% parts rural pakistan.
contrast, china western countries less%.
patrick nash, visiting fellow oxford university' faculty theology religion, describes region' history harsh conditions, resource- scarce rurality, proximity conflict zones industrial poverty, plays major role developing cultures practise first- cousin marriage.