grateful response colleagues devolved administrations local resilience forums around country.
praise emergency responders utility workers, worked, indeed continuing work, hard difficult conditions help public manage impacts storm.
thank granting urgent question,.
thank minister reply join expressing condolences families two individuals tragically lost lives.
storm left hundreds thousands homes without power disrupted critical infrastructure.
grateful engineers working tirelessly restore power challenging conditions.
pay tribute emergency services local authorities also worked hard clear roads offer support households possible.
however, deeply concerned thousands people still without electricity.
storm brought sharp relief dependent key utilities electricity: heating water supply mobile phone networks.
latter concern compounded rural areas fact many lost copper landlines recent digital switchover use system dependent mains power.
villages blaenffos, pont- rhyd-- groes ponterwyd constituency, name, therefore without power periods without water, heat means communicating help support.
increasing frequency extreme weather events storm darragh due climate change underscores need robust civil protection measures encompassing immediate response long- term resilience planning.
regard, experiences storm darragh highlight need review adequacy current arrangements.
example, rural areas mine without mobile signal longer copper landlines, receive important emergency information, let alone call assistance?
minister therefore commit reviewing arrangements light storm, including whether priority services register adequate address needs vulnerable residents widespread power outages?
ensure key utilities equipped mitigate impacts future extreme weather events?
finally, outline government' immediate action work welsh government local authorities wales support communities still without power, longer- term strategy strengthen national resilience face extreme weather events?
thank.
gentleman question efforts weekend provide advice support constituents.
mentioned, many households across north mid- wales particularly affected damage disruption caused storm darragh., extend sympathy affected power cuts, flooding disruptions, know distressing., pay tribute emergency services utility workers north mid wales continuing work hard support households affected.
government working closely counterparts welsh government—the. member raised concerns.
right.
friend chancellor duchy lancaster spoke first minister friday, continuing work closely together.
hope reassures.
member aspect.
response set work way resolve situation properties without power affected flooding,.
gentleman rightly pointed.
broadly, continuing work partners ensure disruption addressed soon possible, support provided affected.
hope.
gentleman feels reassured constantly monitoring work done see improve future floods storms.
government taking seriously, hope whole house supports efforts.
echo sentiments.
friend.
member ceredigion preseli( ben lake) people lost lives affected flooding.
communities flooded know desperate impact, immediate aftermath months afterwards.
flood victims often say received false warnings many occasions warnings come, often faith.
government improve reliability warnings, better informed?
ensure public better educated limitations warnings get environment agency?
thank.
friend raising important point talking impact constituents across country. met office warnings based judgments made highly trained staff carefully collaborated provide instructive advice people, businesses, transport operators emergency responders storm' impact customer disruption.
particular situation, emergency alert sent approximately million people across wales south- west friday december.
reached people needed reached really effectively.
call shadow minister.
applaud.
member ceredigion preseli( ben lake) asking urgent question.
asked detailed questions communication connectivity vital rural areas.
minister commit writing putting letter library?
important information needs put public record.
storm darragh continues terrible impacts across.
thoughts much loved ones tragically lost lives recent days, people whose homes businesses devastated continue feel effects storm.
must forget- risk communities, mental health consequences remain long storms floods abated blue lights left.
opposition pay tribute emergency services, environment agency, local authorities volunteer groups efforts help people challenging dangerous circumstances.
coming hours days, government need focus quickly reconnecting without power giving help driven homes, repair reopening buildings schools process insurance claims residents return home soon possible.
conversations across government ensure happens?
discussions minister ministerial colleagues across government environment agency met office latest storm hit?
government' flood resilience taskforce set improve flood preparedness.
met, next meeting next year.
stood frequently meet regularly?
previous conservative government committed record £5.
billion 2019 2027 provide significantly improved flood defences across country.
new labour government continue investment?
farm recovery fund, initiated previous conservative government support farmers, vital.
government provide new money, recent storms like bert darragh?