local businesses, local resilience forums emergency services played powerful role, great see communities businesses come together address problems, echo.
friend' thanks.
storms becoming frequent, scotland probably experience, prevailing sense lurching one storm next.
case storm bert, example, felt met office issue enough warnings early enough.
extent minister bringing four nations together share learned various storms respond better?
government working closely devolved administrations, chancellor duchy lancaster organised call friday see work could done collaboratively.
meeting held establish areas directly affected threats life, alert issued quickly possible areas particular.
however, recognise delay conveying information, working operators see get message speedily possible event another storm kind.
minister please give update om extent floods resulted storm?
rural constituencies mine experienced double whammy: battered storm, deluged flooding.
double problem also much sustained.
lot work done regard,.
friend writes shall able respond directly adequately.
thank.
friend member ceredigion preseli( ben lake) securing urgent question.
electricity supplies yet restored gwynedd communities, 72 hours red weather warning.
switch copper digital technology means landline telephones need electricity work future, mobile phone masts.
matters reserved westminster—they devolved—so minister speak colleagues department culture, media sport, commit government assessment resilience mobile landline communication wales adequacy support given bt ee elderly vulnerable people switchover process?
engineers working tirelessly national grid' electricity distributors networks ensure steps taken reconnect vulnerable customers particular, right.
member writes, look detail.
minister join paying tribute fantastic volunteers worked around clock difficult circumstances, playing critical role protecting people homes?
visit constituency meet volunteers, including lowdham, rainworth hucknall, continue face threat flooding?
thank volunteers worked hard provide support.
always try visit areas around country,.
friend writes, see whether visit constituency floods minister,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), see hard work volunteers.
morning,, 500 people constituency still without power., 000 yesterday morning, grateful engineers worked hard get people back online.
water booster pumps also lost power sunday, large area constituency experienced low water pressure.
sizeable town wem, large areas water, despite yellow weather warning.
seems resilience utility companies needs respond event nature.
minister reassure companies ensure resilient future, given events increasingly frequent impact climate change worsens?
colleagues department energy security net zero working closely together, said earlier, receiving updates energy networks association.. member' constituents directly affected, urge call network operator directly dialling 105, visit power cut 105 website.
however, right exploring impact could future.
ironbridge gorge, world heritage site constituency, river fills water wales days storms.
minister commit ensuring government pay attention secondary areas mine, government departments ensure economic hammer blow flooding causes communities mine considered future grant applications local authority?
currently reviewing flooding funding formula, address issues.
friend raised.
incredibly concerned news funding organisations co-
ordinate multi- agency responses event emergency, sussex resilience forum, set end april next year.
minister commit long- term statutory funding crucial organisations plan emergency responses?
already long- standing relationship central government responders, underpinned civil contingencies act 2004.
ministry housing, communities local government already works local resilience forums preparing, acting, responses emergencies, provides direct line communication central government.
met office statutory responder civil contingencies act, strengthens role heart resilience.
recognise contribution resilience forums, particular role played storm.
northumberland battered storms recent years, dramatically devastatingly storm arwen.
minister assure colleagues taking proactive steps protect communities isolated places constituency devastating impact storms?
flood resilience taskforce set department environment, food rural affairs looking exactly issues.
storm darragh brought 96 mph winds, flooding power outages, came hot heels storm bert, brought severe rainfall terrible flooding.
given strong evidence links increasing frequency severity storms climate change, may ask minister' response comments emma pinchbeck, new chief executive climate change committee, said weekend “not ready” increasingly severe impacts climate change?
government,, make adaptation urgent national priority?.
member knows, come office, already set flood resilience taskforce carrying resilience review, recognise issues.
months, already looking proactively.
minister members across house done, commend local authorities emergency services hard work make people safe.
storm caused much damage; communities constituency, northop, without power several days.