seller, one biggest independent funeral directors.
passionate bring forward compassionate way looking people died, ensuring standards kept high.
minister consider meeting discuss ways bring sector 21st century?.
gentleman know, vast majority funeral directors treat people care utmost respect, business constituency.
nevertheless, serious issues concern sector.
mentioned, government currently considering full range possible next steps, including meeting sector directors.
would happy inform.
gentleman meeting taking place, constituent take part.
order.
come question, notice grouped, honest cannot see relationship questions grouped together.
hope message passed back department say need relevance way questions grouped.
steps department taking criminal justice system help support victims ecocide.
victims code sets services support victims crime entitled receive criminal justice system england wales.
includes right access support, applies regardless whether decide report crime directly police.
provide police crime commissioners annual grant funding commission local, practical, emotional, therapeutic support services victims crime.
england home 85% world' chalk streams, rare habitats.
winchester lucky rivers itchen meon running constituency.
know struggling, 17% chalk streams rated good ecological health.
partly- abstraction, partly pollution, partly water companies dumping sewage.
know destroys biodiversity makes people swim sick.
minister, addition coming harder water companies, commit implementing sewage victims compensation scheme particular problem?
ensure.
member' comments passed department environment, food rural affairs minister responsible water quality.
confirm committed delivering nature, taking action meet targets environment act 2021, work partnership civil society, communities businesses restore protect natural world.
steps department taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce reoffending.
expand transitional accommodation service launch employment councils strengthen relationship employers hm prison probation service.
people commit crimes prosecuted put prison quickly possible.
also clear need reduce reoffending rates order keep public safe.
keep current demand prison places, need build three mega- jails year, costing taxpayer millions.
given facts, minister agree need invest technology bring reoffending rates, help people turn lives around, crucially, keep public safe?
absolutely; public safety.
priority new technology gives every advantage things differently.
one things independent sentencing review david gauke looking.
providing quality education training offenders one effective ways reducing reoffending.
weston college weston- super- mare runs transformational prison education programme across south- west england, supports successful rehabilitation, resettlement employment offenders release.
minister advise steps department taking ensure offenders develop skills need successfully gain employment reintegrate society?
much welcome work weston college prisons.
also developing training offer employers areas rail tracks construction, hmpps' creating future opportunities programme working improve employability offenders prison community.
declare interest founder chairman prison rehabilitation charity.
minister helpfully set government reducing reoffending, welcome.
aware, though, enormous pressure put prisoners approaching end release, given pressures prison service?
partly early release, releasing prisoners finish programmes provided charities prisons, also churn prisoners shipped around prison system pressure system.
anything tell government ensure prisoners approaching end sentence stability prison serving get support approach release?
several things mentioned already designed exactly, recognise exactly.
gentleman says.
sds40 scheme, prison probation officers done outstanding job supporting prisoners journey.
constituent mine reported rape sexual offence case well two years ago, like many victims, still waiting case processed crown court, leaving pessimistic criminal justice system' ability properly tackle violence women girls.
ministry justice tackle backlog support victims vawg criminal justice system?
order.
relevant question asked.
steps department taking increase prison capacity.
took immediate action prevent collapse prison system changing automatic release point standard determinate sentences.
building 14, 000 new prison places publish 10- year capacity strategy shortly, set exactly get places need.
previous government left prisons crisis.
fix good capacity strategy independent review sentencing.
welcome government increase prison capacity, secretary state tougher sentencing?
goes constituency central suffolk north ipswich, met tough, gruff east anglian accent says, “what' point building prison places going use?
sure.
member' constituents also recognise, even new supply building, still run prison places, demand system much greater building planned.
simply cannot build way problem, make sure always prison place people need locked never run prison places, need independent review sentencing.
call shadow secretary state.