assessment made potential merits insourcing prison maintenance.. friend right ask question.
previous government, process already way put place new contracts prison maintenance.
need make sure contracts deliver good value public purse.
thank minister response.
prison maintenance contract set retendered private sector next year.
prisons walton home city liverpool—a crumbling victorian prison—struggle get smallest repairs undertaken, £1. billion-
worth unreported repairs within prison system.
know privatisation leads higher costs increased squalor, minister secretary state call time failed experiment bring prison maintenance back- house belongs?
previous government paused work essential maintenance, added problems dealing.. friend right say options need looked order ensure get best possible value money public purse new contracts arrangements.
thank minister much response.
one story quite prevalent press past two months amount mould growth prisons, obviously lead health issues.
new prison maintenance service minister referred able deal specific issue?
dealt, lead ill health among prison.
clearly, issues need dealt.
staff majesty' prison probation service utmost try tackle issues, redouble efforts.
gentleman' encouragement.
make statement departmental responsibilities.
last week, national audit office released damning report previous government' record prison building, showing promise 20, 000 prison places mid- 2020s hollow.
unwilling face opposition back benches
, last government dithered delayed, ultimately building less third cells promised.
result, left prisons overcrowded point collapse.
later week, set 10- year capacity strategy realistic plan building 14, 000 prison places need, ensure prisons never left point collapse.
thank justice secretary answer.
common many members house, heard horrific stories perpetrators breaching orders subject, giving opportunity terrorise, injure, cases kill women protected orders—may harshita brella many others rest peace.
action justice secretary taking assess improve effectiveness civil orders safeguarding survivors domestic abuse?.
friend know government launched pilot domestic abuse protection orders number areas, bring together strongest possible protections victims existing protective orders single order.
breaching orders criminal offence punishable five years prison, unlike orders, maximum duration.
call shadow secretary state.
london, phone theft epidemic, time former transport secretary loose.
last year, 64, 000 mobile phones reported police stolen capital alone.
small number individuals responsible locked long time, yet last month, criminal used motorbike steal 24 phones hour jailed two years.
enough enough, justice secretary commit dramatically increasing sentences career criminals, get streets slash crime?
shadow secretary state past 14 years theft epidemic began?, given scale party' general election defeat, humility usually required—perhaps even apology british public—before others earn right heard.
right issues mobile phone theft, home office home secretary particular meeting tech companies talk break business model criminals.
cousin marriage absolutely place.
medical evidence overwhelming significantly increases risk birth defects, moral case clear see hundreds exploitative marriages ruin lives.
frankly, stamped long time ago.
justice secretary commit ending medieval practice, rearing head modern?
right.
member know recent law commission report marriage law generally.
government going consult broader reform marriage law, certainly consider issues raised setting public position.
many constituents work hmp swinfen hall staffordshire, although boundary changes took constituency recently.
many prison officers speak concerned retention start careers, getting experienced roles ensuring experience retained.
minister reassure steps taken encourage retention experienced members staff?
one first actions government accept prison service pay review body' independent recommendations full, delivering pay increase% prison officers.
addition, monitor exit interview data use help design interventions improve retention.
one four people working age criminal record, variety reasons.
people longer pose threat society, still tied past criminal record face lifetime barriers employers.
steps minister taking ensure criminal record implications sentence impact individual disproportionately?.
member raises important issue, always review, moment.
government ensure offenders managed effectively community, secretary state use offender monitoring technology improve efficiency probation service keeping public safe?
particularly welcome steps taken technology exclusion zones monitoring alcohol drugs human body.
thank. friend.
tagging technology monitor offenders effectively community.
tags monitor curfews exclusion zones, tags impose home detention—in effect, equivalent house arrest—and sobriety tags 97% compliance rate.
currently looking expanding use technology improve productivity probation service.
also fund additional, 000 new tags expand use tech outside prison.