assessment made potential impact backlog court cases victims crime.
bearing outstanding caseload crown court bringing waiting times priority government.
want ensure every victim swift access justice deserve.
know rape victims waiting disproportionately long time trials, committed working judiciary fast- track cases courts.
recently, truro crown court, serves constituency south west devon, forced shut one day week due recent budget cuts judicial sitting day reductions.
cases already postponed late 2025, including lengthy cases involve victims violence, prompting victims consider withdrawing cases.
given maxim justice delayed justice denied, additional steps taken support victims continue cases across devon cornwall?.
lady knows, rape abhorrent crime cases usually complex.
means despite judges prioritising cases involving vulnerable complainants witnesses, rape victims wait disproportionately longer victims cases trial come court.
remind government increased number court sitting dates 500 days year, lord chancellor agreed increase capacity magistrates courts get cases quickly.
also introducing independent legal advocates new year advise rape victims report trial, ensure stay system longer, feel supported get trial.
last five years, number magistrates covering telford wider shropshire fell 91 76. 2022, 50% court sessions went unused.
crown court, victims waiting average 18 months, sexual offences taking three years dealt.
telford voted change.
minister ensure victims crime get justice criminals punished?
absolutely.
minister responsibility courts,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), already outlined steps government taking increase sentencing courts.
course consider action take.
know budgetary position government face incredibly tight, inheritance received.
however, vital make fiscally responsible decisions.
recent assessment made effectiveness early release scheme.
sds40—the standard determinate sentences early release scheme—was emergency measure take avert complete collapse criminal justice system following shocking inheritance left previous government.
emergency measure, course, solution crisis inherited.
build 14, 000 prison places need, launched independent review sentencing.
concerns past future protect public.
secretary state assure screening process sufficiently robust ensure violent dangerous criminals released community?
gently say right.
gentleman past relevant far sets context crisis inherited, needs resolving.
given ran prison places—numbers fallen fewer 100 summer—it important recognise prison system point collapse.
take emergency measures.
made exclusions sds40 scheme take account concerns.
course important offenders monitored supervised effectively prison, trying.
tech play bigger role, asked independent review sentencing look.
call liberal democrat spokesperson.
specific domestic abuse offences law, abusers hiding behind convictions actual bodily harm let early sds40 early release scheme.
right, introduced domestic abuse( aggravated offences) bill create specific set domestic abuse aggravated offences—a bit like racially aggravated offences—that could excluded early release schemes.
women' aid backing bill; secretary state back,?.
gentleman right note, current legislation, possible exclude offences, rather classes offender.
sure bill gain interest across house.
changes made, would future, help current crisis.
ensure discuss details bill home secretary.
thank secretary state answer—i hope chance meet discuss detail.
liberal democrats deeply concerned survivors told, stands, abuser set released early.
one survivor elizabeth hudson, met set “good morning britain” today launching campaign.
written ministers concerns, says received response.
secretary state meet elizabeth discuss case survivors respected protected?
believe written received response ministry, chase specific case.
way implemented policy meant able give probation service time prepare available previous tory government' end custody supervised licence scheme.
means victims supposed notified victim contact scheme notified.
discussions chief coroner reporting sudden unexpected death epilepsy.
recently met chief coroner.
discuss specifics issue, coroners statutory duty investigate deaths reported suspect cause unknown, violent unnatural, death occurred custody state detention.
charity sudep action, based oxfordshire constituency didcot wantage, provides specialist support bereaved families.
improvements coroner service would help reduce trauma, improve understanding causes death, enable research aid prevention future deaths.
minister press investment, support, coroner service?
government recognise impact delays issues facing coroners moment, impact bereaved families wider systems.
welcome recent justice committee report coroner service, look forward working closely chief coroner, local authorities key partners devise deliver wider strategy services.
assessment made potential merits insourcing prison maintenance.. friend right ask question.
previous government, process already way put place new contracts prison maintenance.
need make sure contracts deliver good value public purse.