member wishes write particular issue, happy write back.
call chair justice committee.
condition victorian prisons particular conducive rehabilitation preparation life release.
government pressing ahead construction 20, 000 new prison places, predecessors failed honour.
thought given, design operation major new prisons, training, education, addiction mental health needs inmates, prison currently little human warehouse?
new prisons built things.
friend mentions taken fully account.
government determined put place 14, 000 prison places.
steps department taking criminal justice system help tackle violence women girls.
last week, government introduced domestic abuse protection orders selected areas.
improve protection victims domestic abuse, including non- physical abuse coercive controlling behaviour.
also committed fast- tracking rape cases courts order deliver swift justice victims abhorrent offence.
recently visited south ayrshire women' aid constituency part 16 days activism gender- based violence.
minister join praising hard work women' aid supporting women girls suffered violence?
agree need support organisations country, particularly respect reliable funding?
wholeheartedly echo.
friend' words vital work organisations women' aid, brilliant work empowering women children rebuild lives experiencing domestic abuse.
government committed halving violence women girls within decade.
decided protect violence women girls victims spending ministry justice maintaining current funding levels sexual violence domestic abuse support next financial year.
august 2008, alan jermey brutally murdered kirsty wilson, strangling setting body fire two young daughters slept upstairs.
recommended transfer open prison, could allow unchaperoned access community within six months.
daughters, 18 23, constituents, terrified thought encountering, worse, coming home, knows address.
lord chancellor meet young women discuss fears ensure transfer stopped? would delighted meet.
gentleman constituents discuss case.
minister aware increased reports internet image abuse rise deepfake pornography.
department ensure women girls safe online modern form abuse prevented?
government share concern needs done protect women appalling form abuse.
made clear commitment manifesto criminalise creation sexually explicit deepfake images adults, look forward setting position detail soon.
four schoolgirls suffered sexual abuse headteacher, neil foden, sentenced july 17 years two- thirds tariff.
crown prosecution service tells foden instead spend half sentence prison, serious crimes sentenced 14 years.
minister meet discuss safeguard victims, whose abuser position trust, live fear early release?
aware appalling case right.
lady mentions.
horrific thoughts victims crimes.
wants write details, happily look case.
knows, sentencing matter independent judiciary, look case meet discuss.
steps taking equip prisoners skills need support rehabilitation.
steps taking help ensure prisoners prepared life outside prison released.
mandating careers advice prisons introducing life skills curriculum.
released prisoners access employment advisory board connect prisoners work, banking id administrators preparing prisoners life prison.
faces major labour shortage costing billions pounds annually.
lacking prospects, many ex- prisoners return life crime.
enhancing prisoner literacy numeracy providing vocational training help equip skills employment, leading reduction reoffending rates.
welcome “get working” white paper, address issue.
minister agree failing tackle issue cause lifelong challenge individuals, create significant problem state, including lost opportunities increased crime?
agree.
friend.
know job home best ways reduce reoffending.
employment hubs resettlement prisons, prisoners access job vacancies support applications.
minister know prison governors statutory duty ensure prisoners prepared life outside prison release.
one main issues released prisoners finding secure home, somewhere secure live rather going back place probably involved gangs particular individuals.
prisoners released sentences early, action minister taking ensure fully prepared life outside prison risk reoffend?
know accommodation key reducing reoffending.
expanding transitional accommodation service working closely ministry housing, communities local government develop long- term strategy put back track ending homelessness ensuring issue tackled correctly.
assessment made adequacy legislation funerals.
government recognise serious concerns funeral director sector legislation governs happens die outdated.
considering ensure appropriate standards introduced, including potential form regulation.
asked law commission create future- proof legal framework address happens bodies die.
minister knows, correspondence sector.
kindly wrote back say fuller inquiry' phase interim report released.
constituent joseph barsby runs.
seller, one biggest independent funeral directors.
passionate bring forward compassionate way looking people died, ensuring standards kept high.
minister consider meeting discuss ways bring sector 21st century?.