said previously, need fundamental reform, bring.
boost public confidence criminal justice system, minister confirm government resort increased dependency community sentences, many unserved?.
gentleman heard say many times, brought forward independent sentencing review look issues sentencing round ensure never position run prison places cannot lock must locked reasons public protection.
review also make recommendations prisoner rehabilitation help people turn lives around, importantly, cut number victims would result reoffending.
last month basingstoke, three women victims spiking nights.
appalling crime robs individuals autonomy, puts lives risk leaves women feeling unsafe.
victims, including skylar, laura jade, highlighted serious gaps awareness response spiking, welcome government' pledge make spiking specific criminal offence train thousands night- time economy staff.
minister update house proposed measures implemented prevent incidents towns basingstoke?
government committed bringing forward specific new offence spiking.
committed modernising existing legislation session victims like skylar, laura jade suffer abhorrent crimes.
nearly, 000 prisoners still incarcerated imprisonment public protection sentences, abolished 12 years ago, many offences intended covered sentences.
justice secretary commit expediting government plans- sentence prisoners still stuck indefinite ipp sentences free limited prison capacity?
first, last conservative government right abolish ipp sentencing regime, left cohort within prison system still serving sentences.
determined make progress ensuring, safe, individuals come prison, way compromises public protection, individuals pose real risk public.
conduct- sentencing exercise, would effect releasing everyone immediately, make progress getting people properly rehabilitated prison.
section 127 criminal justice public order act 1994 bans prison officers taking industrial action limits trade unions' ability protect prison officers attacks terms conditions wages.
thankfully, fundamental trade union rights reinstated prison officers scotland.
secretary state agree time section 127 change workers' rights fully restored prison officers rest?
think time consider.
avon somerset police excellent job bath christmas market, challenging individual seen behaving inappropriately towards woman young female.
ministry justice tackle street harassment?
working closely colleagues home office tackle violence women girls.
government elected landmark mission halve violence women girls course decade.
includes crimes women girls, particularly harassment, working together ensure happens.
welcome secretary state' approach recognising cannot continue done.
know county lines impact towns cities across country, particularly devastating impact children.
outline options sentencing review might explore effectively disrupt criminal networks protect vulnerable young people?
sentencing review primarily look sentencing framework treat different cohorts offenders within.
consider drug crime,, specific issue county lines, ensure.
friend gets response home office.
couple days ago, prisoner let government' early release scheme.
wanted removing gps tag.
assessment made reoffending rates far since start scheme?
anybody breaches licence conditions recalled immediately prison.
somebody removes tag, recalled.
seen higher normal rates recall sds40 scheme, changed projections prison capacity.
call chair justice committee.
last month, justice committee visited central london county court, one busiest england, met exceptional resilient people run, judicial administrative.
need resilient work contained thousands paper files stored, transported updated way dickens would recognised.
digitise civil justice?
modernisation courts digitisation programme priority.
clearly, increase efficiency progress cases improve workings case management.
looking working close co- operation colleagues judiciary ensure make progress area.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement government' response storm darragh.
would like say sorry government hear two people lost lives storm darragh.
extend sympathy family friends.
late last week, met office issued red weather warning wind covering england wales, wider parts covered amber yellow warnings.
government immediately took action prepare arrival storm darragh.
ahead storm, issued emergency alert million people affected regions red weather warning, urging stay indoors.
largest use early warning system outside test scenario.
impacts, although widespread, managed effectively local response mechanisms worked mitigate impacts.
households businesses affected disruptions, would distressing days..
million customers power restored since storm made landfall.
morning, 24, 000 customers remain without power.
reconnections continuing pace, operators expect remaining customers reconnected tomorrow.
grateful response colleagues devolved administrations local resilience forums around country.
praise emergency responders utility workers, worked, indeed continuing work, hard difficult conditions help public manage impacts storm.
thank granting urgent question,.