house divided: ayes 184, noes 359.
question accordingly negatived.
occupant chair left chair( programme order, 27 november). resumed chair.
progress reported; committee sit tomorrow.
currently reviewing flooding formula, address issues.
friend raised.
work closely devolved administrations, local resilience authorities emergency responders regularly address issue.
resilience academy launched april next year, great way look lessons learned strengthen responses issues.
mentioned, set flood resilience taskforce, looks constituencies.
member' make sure affected.
government invest £22.
billion march 2026 improving flood resilience better protecting communities across country.
dsit also looking power networks see role could play.
emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
like.
friend, recognise impact storm individuals.
working closely welsh government civil contingencies response structures response storm darragh, convened- wales civil contingencies committee.
officials government regularly engage welsh government matter, ensure local responders working effectively.
looking see else learn situation.
mentioned, set flood resilience taskforce, looks constituencies.
member' make sure affected.
government invest £2. billion march 2026 improving flood resilience better protecting communities across country.
dsit also looking power networks see role could play.
emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
secretary state asked— steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
know prolific offenders represent 10% offenders account nearly 50% sentences.
clearly cannot continue, specifically asked david gauke look issue independent sentencing review, ensure fewer crimes committed prolific criminals.
grateful lord chancellor answer.
tell house data department holds nationality prolific offenders, steps take deport non- british?.
member know retain data foreign national offenders, government track remove foreign national offenders year previous year.
obviously want make progress issue, hope consensus across house remove commit crimes country right.
government' early release scheme impact assessment run 10 years.
however long run, government confirm prolific offenders released early?
impact assessment done usual period time, committed review policy 18 months moment brought, commitment keep.
recognise problem prolific offending.
gone last decade, specifically asked sentencing review panel consider interventions make cut cycle prolific offending.
retail workers constituency tell predict, almost week, somebody arrive store begin shoplifting oftentimes-- short sentence.
right.
friend agree solution hyper- prolific offending must longer sentences certain cases?
length sentences, deal problem prolific offending, looked specifically independent sentencing review panel..
friend understand cannot pre- empt findings review, note government committed scrapping effective immunity shoplifting, introduced previous conservative government, removing £200 threshold.
shows determined clamp sort shoplifting describes.
call shadow minister.
know one key ways manage prolific offenders tagging—both gps tagging home detention tagging.
secretary state assured problems early release tagging resolved, understand problems persist thousands prisoners due tagged.
assure public everyone released, getting tag, tagged time?
yes.
specific problem.
gentleman refers, relates serco' performance two tranches sds40 releases, resolved.
backlog cleared, serco' performance back.
course, continue monitor serco' overall performance keep contract regular review.
house heard secretary state answer question.
acknowledge problems early release scheme tackled, told many people working criminal justice sector many delays thousands prisoners due tagged.,
assure house thousands prisoners due tagged tagged time?
yes.
additional issues relation tagging process tagging takes place serco, contract failure serco, hesitate take action.
already imposed financial penalties things went wrong sds40 releases, keep issue regular review.
prisons minister place discusses matters directly serco regular basis, officials, continue monitor situation.
assessment made adequacy condition prisons.
prison estate conditions survey programme live assessment condition estate, still much.
approximately, 000 cells lost dilapidation last government.
investing £220 million prison probation service maintenance 2024- 25, £300 million 2025- 26.
constituent prisoner hmp coldingley wrote recently appalling conditions prison.
spoke prevalence drugs, violence, discrimination denial access healthcare.
recent letter, said conditions got bad made attempt life.
another report coldingley described conditions “inhumane”.
minister tell urgent work done ensure prisons humane conditions prisoners?
government determined ensure best possible conditions prisons.
inherited crisis prisons, afraid,.
member wishes write particular issue, happy write back.
call chair justice committee.
condition victorian prisons particular conducive rehabilitation preparation life release.