tags monitor curfews exclusion zones, tags impose home detention—in effect, equivalent house arrest—and sobriety tags 97% compliance rate.
currently looking expanding use technology improve productivity probation service.
also fund additional, 000 new tags expand use tech outside prison.
one 50 albanians jail, foreign nationals jamaicans, iraqis somalis also disproportionately likely criminals.
need better data inform immigration, asylum criminal justice policies.
government publish nationality, visa asylum status offenders prison—if yes, timeline,, good reason?
currently using data collection publication approach inherited previous conservative government—probably.
member' time adviser former home secretary prime minister—but continue monitor data collect publish.
committed ensuring deport foreign national offenders, track deport year deported previous year.
make progress respect.
like.
members south wales, regularly hear constituents relatives parc prison concerns safety, state facilities difficulty getting medication mental health support.
know victims minister—the- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones) —and prisons minister visited thursday, thank proactive, going long time.
minister report back management improve things?
assure house.
friend hmp parc receiving targeted support.
points recent visit.
noble friends prison, minister prisons place providing full evidence matters welsh affairs committee tomorrow.
elizabeth fry first began work create sex- specific prison facilities women 1813, primary aim protecting female prisoners rape, gaols act 1823 put statute.
yet 200 years later, fry' legacy betrayed girls women continue housed boys men.
one example wetherby.
secretary state agree women' rights network susannah hancock' work urgently needed, give indication susannah conclude review?
girls currently wetherby.
changed changing policy inherited previous government relation single- sex spaces prison system; policy remain.
women' justice board consider issues relate female offenders across women' estate.
criminal injuries compensation scheme vitally important part justice system among gaps framework inherited interim support victims crime 18 access award.
profoundly affecting three young constituents victims rape, families, dealing consequences.
secretary state meet discuss child victims serious offending ensure criminal injuries compensation authority fit purpose?.
friend raises important point criminal injuries compensation authority.
previous government undertook review scheme; ran three consultations respectively.
election called may response consultations published.
considering support provide victims including child victims, advising new victims' code new year specifically look issue, including response review, set plans due course.
since beginning year, 17 inmates died hmp parc.
control g4s since opening 1997.
consideration lord chancellor made returning prison ministry justice?
said answer earlier question.
friend member newport east( jessica morden), hmp parc receiving lot attention moment.
minister prisons place, lord timpson, answering questions tomorrow thorough detail.
member might wish attend meeting.
two weeks ago visited currys farnborough gate staff suffered yet another horrifying steaming attack.
gang six men stormed store, destroyed stole products terrified customers.
sentencing review contribute towards cracking appalling behaviour trend?
independent sentencing review making recommendations ensure sentencing legislation framework fit purpose always prison places need locked, prisons create better citizens criminals expand use punishment outside prison.
get ahead review might recommend look issues round.
smuggling illegal drugs prisons problem many years.
last government spent £100 million trying deal issue; plans current government try comprehensively deal?.
gentleman right: drugs rife many prisons problem difficult challenge, previous government doubt well.
crack supply drugs prisons, expanding use- fly zones.. gentleman know scanners already used, hardened criminals increasingly moving using drones instead.
crack supply also need look demand getting prisoners drugs prison.
current court backlog across england indictment previous government, almost, 800 cases nottinghamshire alone.
rape victims waiting average year case brought trial, gets far.
department prioritise cases restore faith criminal justice system victims rape serious sexual offences?.
friend right justice delayed justice denied, hearts break victims waiting long trials come.
must tackle crown court backlog, keeping open 16 nightingale courts recruitment judges.
said previously, need fundamental reform, bring.
boost public confidence criminal justice system, minister confirm government resort increased dependency community sentences, many unserved?.
gentleman heard say many times, brought forward independent sentencing review look issues sentencing round ensure never position run prison places cannot lock must locked reasons public protection.