months, already looking proactively.
minister members across house done, commend local authorities emergency services hard work make people safe.
storm caused much damage; communities constituency, northop, without power several days.
sadly, many change plan go small business saturday support local high streets, struggling.
palpable commitment chamber preparedness.
conversations welsh government prior storm ensure ready tackle?
government regularly meet officials look work devolved administrations.
preparedness, mentioned, work resilience review.
huge amount engagement various stakeholders devolved administrations, one left behind comes making sure prepared.
let thank emergency services, carmarthenshire county council, local authority, national grid engineers working tirelessly help residents without power caerfyrddin.
also want give shout farmers helped clear roads chainsaws.
given many areas fourth day without electricity—most promised connection thursday, water connectivity either—it clear need additional help.
105 line working.
fault; overwhelmed number calls.
advice minister people living rural communities trelech, brechfa, blaenwaun llanarthne, desperate need generators village halls community centres, provide hot water, hot meals place charge mobile phone?
something?
thank.
member question, express sympathy constituents going.
disappointed hear constituents face difficulty connecting networks.
trying best work networks wider lessons future.
writes directly matters, certainly explore issue.
harpenden berkhamsted, much impact storm darragh wholly preventable, flamstead village cut trowley bottom chequer lane flooded, well flooding station road harpenden, puttenham.
next hospice st francis shootersway, repeatedly flooded, worries ambulance access.
government work local authorities, long- term strategy prevent repeated damage storms darragh?
working local resilience forums, also carrying flood review.
mentioned, flood taskforce set exploring issues raised.
lady.
damage storm darragh thankfully limited north norfolk, number properties constituency suffered power cuts, lasted well monday.
highlighted problem caused poor mobile phone signal rural parts north norfolk..
members mentioned, many people receive updates cannot access real- time sms information.
discussions minister colleagues department science, innovation technology ensuring fix notspots keep constituents safe connected next big storm hits?
dsit looking matter see issues.
member raises addressed.
recognise issues, especially access mobile networks, made real challenge reach people, particularly vulnerable individuals.
situation reviewed colleagues dsit.
storm damage holyhead led severe disruption second busiest roll-, roll- port, ferries ireland cancelled.
weekend also saw closure britannia bridge vehicles.
vulnerability ynys môn' connection mainland concern several years, access main hospital risk.
assurance minister give island communities, constituency ynys môn, safeguarded extreme weather future?
concerned issue, particularly part work resilience looking may affected, including vulnerable people may become vulnerable result extreme weather.
local resilience forums also looking issue.
working closely welsh local authorities welsh government issues addressed.
storm darragh second serious storm hit thornbury yate constituency recent weeks; came soon storm bert, caused serious flooding disruption.
thank everyone involved response.
storms going away; owing impacts climate change, likely get worse.
need clear framework local authorities, know get support support.
minister please provide clarity?
work closely devolved administrations, local authorities emergency responders regularly address issue.
resilience academy launched april next year, great way look lessons learned strengthen responses issues.
residents bersted, pagham across constituency chichester live constant fear storms darragh.
cause severe localised flooding, often isolates communities closes businesses, often months end.
funding available local communities improve flood resilience, west sussex county council cut funding third year, even though problem patch getting worse.
minister expect communities resilient flooding local councils eroding funding?
authority west sussex county council, advising councils, lot pressure, could look flood resilience.
issue really important, always championed.
hopefully, conversation encourage people play role.
hurley cookham constituency hit time storms.
work government protect villages along thames, often get flooded several days storm passed?
mentioned, set flood resilience taskforce, looks constituencies.
member' make sure affected.
[ official report, january 2025; vol. 759,.
3wc.
]( correction) government invest £2. billion march 2026 improving flood resilience better protecting communities across country.
dsit also looking power networks see role could play.
emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
thank minister positivity, helpful answers; clear best make things better.
put record thanks emergency service workers across great northern ireland sterling efforts.