cannot standing, farage.
need quick question get answer.
come.
say 25, 000 constituents clacton—including 99- year- old jim o’dwyer, flew full set missions lancaster bombers tail- end charlie—who losing winter fuel allowance feeling pinch, time prepared give away military base pay £18 billion privilege?.
member talks panic.
panic people know policy would charge using nhs.
say people clacton—when finally finds clacton—is vote labour stabilising economy boosting jobs.
many constituents expressing frustration net migration figures, quadrupled—increasing nearly million—under last tory government.
unbelievably, shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), admitted party proud open borders experiment.
prime minister explain bring numbers back control?
grateful.
learned friend raising point.
know leader opposition lobbied personally remove annual limits student work visas.
shadow foreign secretary still thinks conservatives great record immigration, forgetting quadrupled reached almost million year.
border security, asylum immigration bill give stronger powers ever tackle people smugglers.
already removed 16, 000 people right.
question opposition: walk lobby next week secure borders?
kidnapped shot, emily damari held captivity hamas nations relief works agency facilities, confirming fears many unrwa riddled hamas sympathisers.
british people want aid stolen hamas.
prime minister agree stop funding hamas, follow example nations divert aid, trustworthy agencies?
emily damari, spoken mandy many occasions, including know whether daughter alive.
listening really understand torture went.
spoke day emily conditions held, course continue.
absolutely clear—and.
gentleman knows this—we funding hamas never.
condemn hamas, everybody house condemn hamas.
54, 000 women year lose jobs pregnant maternity leave, one 10 human resources managers say would reluctant hire woman even thought might start family.
law solved, prime minister please meet, dad shift pregnant screwed discuss ringfenced paid paternity leave needed bring change?.
friend raises important issue relation maternity pay maternity leave.
leader opposition thinks maternity pay excessive.
difference—we know workers' rights pro- growth, proud employment rights bill introduce parental leave day one, means.
million employees entitled unpaid parental leave 30, 000 fathers entitled paternity leave.
happy ensure.
friend gets meeting relevant minister.
know, like everyone house, prime minister honourable member.
basis, repeat assurances rules followed country tier lockdown december 2020, team, also voice coach, leonie mellinger?
december 2020, office, working expected brexit deal team.
analyse deal came speed prepare deliver live statement speed one important issues country recent years.. conservatives?
bringing suitcases booze downing street, partying fighting, vomiting walls, leaving cleaners remove red wine stains.
difference.
working—they partying.
know whole house support prime minister' comments send thoughts family harvey willgoose loved tragic senseless death monday.
support government' actions tackle sale certain knives online, national media attention moves yet another tragic death young person, know prime minister agree order tackle scale crisis engulfing many communities, need whole- system, cross- government approach address root causes violence.
commit government national strategy?
incident horrific senseless, thank right.
friend raising.
think thoughts whole house victim' family friends, school community wider community impacted.
grateful first responders—the police officers medical staff attended scene—and right south yorkshire police given time space carry investigation.
need everything bear knife crime.
easy get knives online, easy carry knives without proper consequences.
made absolute priority government absolutely bear knife crime, hope cross- party issue.
know prime minister share deep concern families constituency, particularly disabled children, face agonising waits essential adaptations council housing.
inbox, cases delays left people unable use bathroom even access kitchen simply make cup tea.
prime minister meet discuss make sure councils funding urgently need build retrofit homes, ensure children start life deserve?
thank.
gentleman raising really important issue constituents many constituents.
pleased confirm put £69 billion councils—that.% cash- terms increase—including £3. billion vital additional funding social care.
doubled funding disabled facilities grant, additional £86 million allow, 800 disabled elderly people make improvements enable independent lives, continue, working across house.
eighty-
three proud pottery workers woke monday morning job, following collapse 200- year- old royal stafford pottery firm.
crisis ceramics industry, escalating prices energy, fake foreign imports causing real problem.
prime minister, offices, arrange energy companies meet ceramics gmb, voice workforce, hammer new deal?