said, going give running commentary discussions.
say full details shared current administration, absolutely right chance consider.
always accused rushing, going two years.
lengthy rounds discussions lengthy rounds negotiations, mostly previous government, absolutely right new administration time consider deal provided details, particularly around security issues, absolutely sure security base operation future, interests.
outrageous know detailed speculation deal briefing mauritian prime minister members.
outrageous amount money talked £18 billion, enough pay winter fuel allowance pensioners next 12 years.
minister tell house actual quantum money discussing mauritius.
put record, tell departmental budget needs paid?
tell.
lady figure pulled categorically untrue.
answer question: said “speculation”.
huge amount speculation, would take vast majority pinch salt.
right.
learned friend member kenilworth southam( jeremy wright) spoke incredibly slowly incredibly clearly—so much even understood question.
however, minister actually give answer.
joined icj, basis carve- meant ruling icj respect commonwealth former commonwealth countries could binding majesty' government.
icj concerned, another court?
said repeatedly, base sustainable footing.
deal puts sustainable footing.
say government' priorities deny pensioners winter fuel payment, leave waspi women nothing fail support jobs merseyside supporting astrazeneca speke, contemplating emergency budget raise taxes hard- working british people, spaffing £9 billion mauritius?
entirely sure right.
gentleman' question.
talking previous government' economic legacy one, substantial disagreement.
fact picking pieces mess government left country economically, crucially, terms national defence.
scrimp comes national security, scrimp comes armed forces, scrimp comes overseas bases commitments allies.
exactly getting deal.
refer house entry register members' financial interests.
never satisfactory explanation deal rushed hours unpopular government called general election mauritius, created impression government attempting interfere mauritius' democratic process.
outcome mauritian government secured one seat general election.
minister finally tell imperative rush deal timeframe, hours election called?, refer previous statements.
rush.
engaging mauritian counterparts administration, believe deal meets interests involved, crucially, protects national security.
rush.
matter must important consumes much minister' credibility £18 billion taxpayers' money.
one would think would four government back benchers speak.
care, lack literacy discuss issues?
minister said “today” programme morning passed situation white house, await feedback, receive, know exactly stand government.
type sovereignty?
many different bits.
gentleman' question recognise.
start, “today” programme morning, know referring.
certainly recognise figure £18 billion, understand getting.
minister confirmed written answer last week unilateral ability extend agreement.
december, minister armed forces,.
member plymouth sutton devonport( luke pollard), said confident members would back saw detail.
seemingly renegotiated deal, seen detail original deal deal.
differences previous deal renegotiated deal, details presented members house?