follows ehrc' consultation, closed.
government recognised confusion lack awareness- sex exceptions equality act 2010 apply practice, minister agree updated ehrc statutory code needed soon possible make explicitly clear act provides single- sex services biological women?
vital service providers clear guidance equality act.
ehrc already published non- statutory guidance legislation separate single- sex service providers, new government also acted underline single- sex refuges, example, fully legally compliant, emphasised visited refuge september.
discussions secretary state home department tackling violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
sure would allow go quite level detail amount discussions home secretary issue.
would take hours, happens every single day.
weekend, government announced spending £13. million create national policing centre violence women girls public protection, due launch april.
according national audit office' report published friday, epidemic violence women girls getting worse, current prevention activities largely “focused reducing reoffending rather avoiding initial offences.
hampshire isle wight, includes eastleigh constituency, 39, 221 domestic abuse incidents crimes recorded april 2023 march 2024.
following recent tragic events, measures minister taking encourage prevention foster cultural change necessary keep women girls safe?
thank.
lady, sure entire house agrees tone speaks domestic abuse area.
national audit office wrote, frankly, considered damning indictment previous government' violence women girls strategy.
everything ensure prevention, education perpetrate, fundamental part strategy.
unlike previous strategies, actually.
many women fear violence assault nights, even alcohol involved dark.
constituency, tamworth street angels vital work ensure people feel safe town centre evenings, offer support women need.
minister agree support organisations, join congratulating tamworth street angels recent king' award voluntary service?
join.
friend saying amazing vital work done people like tamworth street angels.
unacceptable women feel unsafe, government seek change legislation—on spiking, example—to make sure laws right, make sure, ground, training people pubs, clubs, bars across night- time economy.
write words goatskin, rubber hits road places like tamworth, need people like street angels make sure actually means something.
call shadow minister.
three weeks ago, government announced five local inquiries rape gangs, crucially cannot compel witnesses give evidence.
still know inquiries, know towns chosen.
charlie peters gb news originally reported, grooming gangs suspected operated 50 towns.
minister recognise failure announce meaningful national statutory inquiry means women girls across country, five selected towns, denied justice fair hearing?
victims want national statutory inquiry, doesn’t minister?
spent time victims shadow minister speaks.
fact, going see victims across country.
speak victims every single week—week, week out—unlike many sitting opposition benches.
previously, absolutely nothing done try get truth towns.
whatever root crisis, everybody house wants see, although members wish use political ends.
offered open cases, set taskforce exactly victim wishes come forward.
make statement departmental responsibilities.
month celebrate lgbt history month.
lgbt individuals shaped' history continue contribute greatly society.
also celebrating race equality week.
committed raising everyone' living standards putting money people' pockets measures ethnicity pay gap reporting.
initiatives demonstrate commitment fostering equal inclusive society everyone' dignity rights respected.
whole house aware importance tyne valley railway line constituency, essential stations accessible.
local campaigners active travel tynedale rosanna lovett expressed frustration inaccessibility stations across constituency.
minister join commending work make travel truly accessible? join.
friend commending work.
know tyne valley line well; beautiful part country.
important rail network accessible passengers, heart approach.
ensure ministers department transport look case raises provide information actions taken constituents.
call shadow minister.
call evidence started last year leader opposition, minister women equalities, asked public share examples bad guidance single- sex spaces services.
labour government initially shared 42 responses—just% responses—with equality human rights commission, body gives advice institutions equality law.
government rule 99% public responses?
massive betrayal labour' manifesto commitment protect single- sex spaces.
public rightly deserve every single one, 000 submissions considered properly ehrc.
order.
topical questions—they need short punchy, answer.
come.
previous government' scope narrow.
taking action give providers assurances need single- sex spaces provided.
met representatives ehrc discuss point written ehrc.
take lectures conservatives single- sex spaces, use mixed- sex hospital wards increased watch.