meanwhile, 200, 000 jobs stake oil gas sector right.
prime minister think, 000 jobs 20 years' time worth 200, 000 jobs?, leader opposition clearly briefed, want briefed.
gb energy publicly owned energy company drive move renewables.
number jobs hq; thousands upon thousands jobs generate give energy security, something last government, take putin' boot throat—something happen last government.
lost control economy.
getting back.
prime minister waffle long likes, know labour promised bring energy bills £300.
instead, bills going.
freezing pensioners shovelling money mauritius.
prime minister managing decline; creating decline.
power grant licences, open oil gas fields, save british jobs bring bills.
find hard right thing?
really needs look licences granted.
appreciate conservatives' reset seems policies apart cutting pensions, briefings relevant issues.
let remind presided biggest drop living standards record.
mortgages went roof, left £22 billion black hole.
learned last weekend, last government, £35 billion lost benefit fraud error.
treasury time?
shadow business secretary,.
member arundel south downs( andrew griffith), leader opposition.
want give lectures.
thanks!.
member clacton( nigel farage) says party “open anything” comes changing nhs open “insurance- based system”.
right.
learned friend confirm labour government nhs everyone need, worry bill?
nhs lifeblood country, invested £25 billion budget—a record amount—and making fit future plan change.
contrast reform, whose leader said afford pay pay healthcare.
labour, nhs always free point use anyone needs.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' remarks terrible murder 15- year- old sheffield say support effective action knife crime government propose?
first prime minister' questions, told prime minister constituent andrea.
full- time carer mother, andrea one thousands carers caught carer' allowance scandal, hounded department work pensions repayments.
prime minister accepted problem set independent review, welcome.
two months announcement review, andrea received letter summoning tribunal next week.
mother' health deteriorating—she go care home—and last thing andrea needs.
prime minister step right thing cancel andrea' tribunal proceedings carers like andrea, least review concluded?
set independent review, know right.
gentleman welcomes, right thing.
know details andrea' case, provides, certainly make sure details look happened particular case.
grateful reply.
secretary state work pensions wrote interested engaging, hope prime minister.
turning foreign policy, last night many alarmed hear president trump speak forcibly displacing.
million people gaza.
prime minister spoken president several occasions.
personally believe trump recognises dangers statements like fragile ceasefire gaza, indeed, security palestinians israelis?
glad foreign secretary confirmed government' position still two- state solution—i think support sides house—but reassure house position concerns dangerous statements president communicated white house directly firmly?
right.
gentleman raises important issue.
important issue ceasefire obviously sustained see phases, means remaining hostages come aid desperately needed gets gaza speed volumes needed., last weeks, two images fixed mind.
first image emily damari reunited mother, found extremely moving.
second image thousands palestinians literally walking rubble try find homes communities gaza.
must allowed home.
must allowed rebuild, rebuild way two- state solution.
announcement third runway heathrow obviously massive boost growth economy.
right.
learned friend agree important economic boost spread around, therefore agree ask relevant minister meet glasgow mps chamber commerce discuss possibility new supply chain hub created city, materials heathrow' expansion could reassembled?.
friend right new runway heathrow boost economic growth across whole country.
would boost economy billions create 100, 000 jobs across, 60% economic benefits outside london south- east.
good scottish passengers scottish businesses—and particularly scottish salmon,.
export passing heathrow worth £970 million past five years.
happily ensure gets meeting relevant minister.
assure.
member rugby( john slinger) reform wants healthcare free point delivery—[ interruption.]
sorry,, appears panic labour benches—i surprised.
would like ask prime minister advice—[ interruption.] really panicking, aren’t?
get!
order.
want get get question, don’t?
ensuring goes ever.
quick question, please.
would like ask prime minister advice.
say 25, 000 constituents clacton—[ interruption.]
order.
either get it—[ interruption.]
order.
cannot standing, farage.
need quick question get answer.
come.