secretary state northern ireland says wants stop cycles collapse,, turn around tell northern ireland cannot deliver public service transformation, steps taken stop collapse.
people northern ireland represent—nationalist, unionist unaligned, like myself—are aces.
public services floor.
government one step plate, reform institutions, end veto stop rolling dice people northern ireland?
since 1998, good friday agreement delivered far peaceful society northern ireland, really important.
restoration power sharing significant milestone, allows institutions make progress important issues people northern ireland.
continue work parties end.
delighted recently visit chaucer school, great school constituency fantastic young people innovative motivated teaching staff, 14 years tory government enough 300, 000 children across country attending schools stuck kept receiving poor ofsted judgments.
prime minister set government tackle inequality tear barriers opportunity plan change?
children' wellbeing schools bill ensure schools innovate, new teachers qualified every child receives consistent core education set success life.
five months ago, care quality commission reported two thirds maternity units england unsafe, years unsafe staffing levels resulted nhs paying astonishing £1. 15 billion year compensation due avoidable injuries caused childbirth sometimes deaths.
previous conservative government allowed maternity services deteriorate point many consider public health crisis.
prime minister commit improving maternity care women' health services top priority, maternity unit winchester around rest country safest places world women give birth?
thank.
member raising important issue.
women babies deserve highest standards care pregnancy, birth months follow.
committed recruiting thousands new midwives nhs providing support trusts failing maternity care.
working nhs delivers three- year maternity plan, making good progress improving services, including constituents.
last week opportunity visit two local jobcentres serve constituency.
dedication staff met helping local community, supporting people work adapting area' needs inspiring.
prime minister agree must listen frontline experience look remove barriers work keep people locked jobs?
visit teams see work?
“get working” white paper sets biggest reforms employment support generation, backed £240 million investment.
plan change, boost living standards secure, rewarding jobs make work pay.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement negotiations transfer sovereignty chagos islands mauritius.
mauritius repeatedly said, including joint statements 20 december 13 january, sides remain committed concluding deal future chagos archipelago protects long- term, effective operation- base diego garcia.
securing long- term future base remains primary objective throughout process.
following technical talks mauritius last month, made good progress towards deal.
sides agreed, given importance base well, right new administration chance consider full agreement properly, discussed.
member clacton( nigel farage) yesterday' westminster hall debate.
closely engaging administration, including sharing full details agreement.
would appropriate usual give running commentary detail discussions agreement.
said number occasions, opportunity scrutinise deal usual way.
following signature, government bring forward bill implement treaty.
must reiterate government inherited situation long- term future military base, vital security, threat, opposition members know.
previous government recognised, began negotiations 2022 held 11 rounds negotiations.
government secured deal protects base least next 99 years—a period extended.
means able operate base unchanged well next century.
clear commitments treaty robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands ensuring base continue operate securely effectively.
would agree deal confident protects national security allies.
mauritian opportunity yesterday debate length, seems minister perhaps rather reluctant today.
jonathan powell, national security adviser, rounds washington, telling everybody, including members new cabinet, necessary—that give away sovereignty chagos islands—and circumstances negotiated 99- year lease best option.
true,?
true.
stand.
legal basis give away sovereignty chagos islands.
advisory judgment international criminal court force legal power whatsoever; indeed, disregards much even member.
americans, way, pretty busy foreign policy lately, perhaps wonder diego garcia high agenda, wake fact done—wholly unnecessarily—i would surprised find, together european union, tariff regime.
minister confirm binding legal basis transfer sovereignty whatsoever?.
gentleman goes ground gone, questions answered house, indeed, discussed yesterday' debate.
clear, indeed previous government, base secure footing.
done full agreement national security apparatus across piece.
refers icc;, course, international court justice made judgment.