gentleman knows, continue engage listen views.
assure interests chagossians heart agreement.
minister, like prime minister, keeps implying members house armed information armed, would come decision.
well, armed information minister disposal; come decision, neither direct successor, lord cameron chipping norton.
minister, ministers government officials work behalf understand point negotiation get deal get good deal, get good deal walk away table,?
said earlier, right.
gentleman recognised problem, started negotiating process, went 11 rounds.
good deal, agreed.
years, international rules- based system cornerstone economic prosperity—as hundreds billions wasted pointless brexit illustrated—and security.
china get, russia get, current occupant white house seem get.
government get?
absolutely clear fact national security top priority.
need maintain security parts world.
dangerous geopolitical circumstances, think members recognise, exactly investing defence, nato partnership, relationships, european counterparts many others.
always put national security citizens country first.
asked minister question, forgive saying, answer could benefited additional clarity,, permission,, going ask.
minister made clear, fellow ministers, urgency necessity action instance based imminence adverse court judgment.
knows international court justice court must thinking, subject compulsory jurisdiction icj concerns disputes involving members former members commonwealth, cannot icj judgment minister worried,?,?
explained number occasions, last government knew reasons, necessary proceed deal secure future operation base—that clear—and allies wanted secure.
let give right.
learned gentleman example.
currently unrestricted sole access electromagnetic spectrum, used communicate satellites guaranteed governed international telecommunication union, nations body based geneva.
lose still communicate, others.
one many examples.
series aspects important operations security base, maintenance future, ability operate unimpeded.
tell right.
learned gentleman considerations, protections secured, part reached deal.
would agreed deal secure unimpeded operation base future also left continually risk, present.
able obtain facts government cost.
deal, course, inflation- linked, know inflation future.
, however, know three facts: first, base crucial national interests; secondly, china seeking expand influence across indian ocean africa; thirdly, mauritian government clear, unambiguous sovereignty islands.
minister anticipate interests safeguarded know relationship future mauritian governments china?
answered question number occasions.
mauritius one african countries join belt road initiative—its alliance india—and clear guarantees treaty setting protections malign interests outer islands, indeed, surrounding area.
whole security apparatus agreed.
would agreed deal protect.
let give examples.
full control diego garcia, including control electromagnetic spectrum, unrestricted access base; buffer zone around diego garcia, nothing built put place without consent;, course, various different robust mechanisms review processes ensure activity outer islands surrounding area impinge operations base.
right.
gentleman assured would agreed deal would allow malign force, wherever might world, use space around islands interfere operations.
putting base secure footing future, national security allies.
prime minister, minister, stressed strategic importance military base diego garcia.
minister make clear restrictions lease base used might stored, right extend lease expires?
absolutely confirm change operations base.
basis agreement founded, along provisions protections within.
explained earlier answers, lease 99 years, possibility extension end.
minister assure dragged road rebuilding empire, invited.
member clacton( nigel farage), also confirm international law, chagos islands entirety become part mauritius?
concentrating right return chagossians islands, campaigning ever since 1980s, disgracefully removed?
issue decolonisation, chagossians' right return.
grateful minister confirmed agreement mauritius include automatic right return archipelago right least visit, necessary reside briefly, diego garcia.
suffered long hard, treated brutally deserve justice.
primary purpose national security ensuring functioning base, right.
gentleman absolutely right raise issue chagossians treatment past, agree wrong, interests absolutely heart agreement.
mean, first time, resume visits islands, including diego garcia, appropriate protections place.
hopefully, allow settlement outer islands, part discussions mauritius treaty.
course, chagossians, subject relevant security clearances, work diego garcia well.
recognise lands, graves history, package measures support chagossian community—both globally trust fund uk—will important.
issues look forward engaging chagossian representatives weeks come.
substantial interest diego garcia, fulcrum discussing today.
although understand minister cannot disclose details compensatory package negotiated, reasonable assume making substantial contribution compensatory package?
said, going give running commentary discussions.
say full details shared current administration, absolutely right chance consider.
always accused rushing, going two years.