eighty- six per cent.
trains kearsley station constituency delayed cancelled past 12 weeks.
widespread bolton south walkden.
constituent sophie, commutes walden manchester, told “almost every day one peak time train cancelled.
train finally turns' overcrowded”.
recently, stranded hours constant cancellations train crew unavailable.
prime minister reassure constituents government committed building reliable railways 14 years tory chaos?
begin, wish make short statement house' sub judice resolution.
question order paper concerning special educational needs disabilities provision.
legal proceedings relating policy applying vat private schools, relating particular send provision.
cases concern matter currently house national importance.
therefore exercising discretion allow reference cases future proceedings.
minister women equalities asked— assessment made cabinet colleagues accessibility domestic violence prevention services women.
first opportunity, may offer heartfelt congratulations right.
member east surrey( claire coutinho) welcoming new son world?
wish family every happiness wonderful phase journey together.
government steadfast mission halve violence women girls.
run women' refuge coming place, know important survivors receive effective, timely support, investing services.
2022 report, domestic abuse commissioner warned “a patchwork provision” local services.
six 10 victims reported able access helpline, four 10 reported able obtain refuge accommodation.
local organisations womencentre calderdale kirklees fantastic work constituents, victims survivors right support need.
minister ensure upcoming violence women girls strategy includes requirement government engage sector women across country receive consistent care support?
let start paying tribute halifax womencentre vital work calder valley.
assure.
friend engage across government, drawing expertise sector development new violence women girls strategy, published later year.
provided increase £30 million domestic abuse safe accommodation services, well wider work help local commissioners identify needs commission appropriate services.
organisations voices southside project bath provide wonderful important service victims abuse, need long- term certainty funding.
minister agree need give certainty?
grateful.
lady mentioning excellent organisations constituency work support survivors.
investing provision, understand point need security long- term funding, consider part vawg strategy.
call liberal democrat spokesperson.
welcome government' mission halve violence women girls, recent report national audit office makes grim reading, stating one 12 women victims violence every year million victims year june 2024.
also suggests welcome focus victims, enough terms prevention.
minister ensure mission focus education prevention schools well seeking support every survivor, speaking scottish government co- ordination?.
lady right draw attention legacy picture painted national audit office.
investing new national policing centre vawg public protection, ensuring real focus tackling high- risk offenders intervening much earlier taking measures involving domestic abuse specialists.
however,.
lady says, also prevention.
responsibility across society, men women alike, important role education.
work way department education ensure young people, early point, understand healthy relationships consent looks like.
course, always happy discuss colleagues across.
steps taking cabinet colleagues help reduce gender pay gap.
women' equality economic growth go hand hand.
progress closing gender pay gap stalled last government, part employment rights bill requiring large employers publish gender pay gap action plans alongside figures show tackle pay disparity.
thank minister response.
agree conservatives think maternity pay “gone far” childcare roll- mistake, labour government supporting women livingston constituency right across country bringing better protections pregnant women mums maternity leave?
yes.
government know supporting hard- working parents fundamental economic growth.
enhanced dismissal protections pregnant women new mums make clear law side.
right thing women, right thing economy.
thank minister answers; always positive reassures back benchers.
discussions taken place department education encouraging young women consider apprenticeships mechanics, joinery host trades equally well paid? jobs every bit well men, historically- represented.
grateful.
gentleman kind words passion apprenticeships, side house absolutely share.
delighted next week national apprenticeship week.
absolutely committed ensuring girls see future science, technology, engineering mathematics., great great economy.
call shadow minister.
monday, judge employment tribunal brought gmb union ruled predominantly female asda employees shop floor predominantly male employees working asda' warehouses—completely different roles different conditions—were carrying work equal value.
ruling, similar bankrupted birmingham city council, could cost asda £1. billion back pay annual wage bill increase £400 million—an even bigger blow additional £100 million increase company' wage bill result chancellor' budget.