put record deep concern liberal democrats way deal progressed.
accept icj ruling.
thought consensus across house importance upholding rule law, bemused confected consternation conservative benches.
foreign secretary, right.
member braintree( cleverly), 2022 stated: “it intention secure agreement basis international law resolve outstanding issues”—[ official report, november 2022; vol. 721,.
27ws.]
labour government, chagossians ignored, without say, lack foresight presidential election might affect deal troubling.
failing force agreement, ministers given donald trump say future sovereign british territory.
minister confirm signature, house given vote terms final deal, particular see security interests protected?
set number occasions deal right national security interests allies.
also set clearly normal process.
go.
thank minister response urgent question.
listened carefully concerns.
member clacton( nigel farage) deal.
concerns possible costs, given entry register members' financial interests earned nearly £600, 000 past six months since election, perhaps minister might agree.
gentleman could make donation government secure national security— order.
sure want ask serious question.
thank,.
apologies.
minister reassure, response countless statements, treaty comes house, securing national security paramount process, said, started previous government?
scrimp national security, said.
change substance deal overall quantum agreed.
present process usual way, said multiple occasions.
want try helpful minister.
foreign secretary throughout much negotiations position tell house neither right.
friend member braintree( cleverly) noble lord cameron place would ever, foreign secretary, done deal government intent upon.
think minister must praying every night “get jail free” card—that, american administration come look deal, veto get government hook.
set clearly reasons deal.
right deal national security allies.
right.
gentleman knows government started process.
engaged constructive discussions counterparts.
absolutely right chance consider deal.
allay concerns raised, raised house previously, terms security provisions.
provided full detail agreement.. member clacton( nigel farage) says wants help relations, funny way going.
opposition members state understand desires psyche military people, yet ignore fact, icj rulings aside, previous present administrations understand language business agreements, gentlemen' agreements past marred discussions negotiations stability persistent military presence islands.
reason ask minister agrees confirmation legal status base cement role indo- pacific put strong position counter chinese influence region..
friend absolutely right protecting malign interests.
exactly heart deal.
also exactly right history deal needed., course, recognised previous government, started negotiations.
wanted put base secure footing well next century, assume trying previously spent 11 rounds negotiating.
come deal national interest.
crucially, national security allies heart.
multiple safeguards place treaty.
protect national security allies.
given minister told house today variance report prime minister mauritius, surely rings alarm bells mind nature polity individuals negotiating—and entirely lost moral compass?
government considering taxing death-- service benefits servicemen time contemplating spending £18 billion saving base already.
going reflect appalling record right.
gentleman' government defence service people.
getting around rebuilding relationship armed forces rebuilding defences, view global threats face.
right.
gentleman asked mauritian prime minister,, course, responsible words.
certainly recognise commentary last 48 hours.
clear change substance deal overall quantum agreed.
minister described conversations american allies, update house conversations wider nato partnership, given consequences could?
nato membership utterly crucial.
“nato first” strategy.
prime minister met secretary- general last 48 hours, nato colleagues north atlantic council christmas.
absolutely clear commitment nato allies commitment.
form bedrock security globally uncertain time, also need secure base long- term future.
weeks ago privilege meeting large group chagossians come, cases, far away france discuss members feelings deal.
one three mps turned, chagossians devastated turnout.
told way meaningfully consulted deal, minister challenge hands.
told house meaningful negotiations discussions taken place.
choice today: either tell precisely consultations negotiations, correct record.
rather confused question, clear engagements members chagossian community.
two, given dates took place.
continue engage members community; fact, officials meet next week, look forward meeting due course.
said many times, respect range differing views within chagossian community.
example, chagos refugees group—one largest chagossian groups—has welcomed agreement.
range chagossian groups around world,.
gentleman knows, continue engage listen views.
assure interests chagossians heart agreement.
minister, like prime minister, keeps implying members house armed information armed, would come decision.