taking action give providers assurances need single- sex spaces provided.
met representatives ehrc discuss point written ehrc.
take lectures conservatives single- sex spaces, use mixed- sex hospital wards increased watch.
living wage intern starts next week, sutton trust report shows internships critical entry points careers, working- class graduates 20% less likely complete internship wealthier peers internships never advertised.
right.
friend ensure career success based hard work talent, parents' social networks?
agree.
friend young person held back background expected work free.
remain committed banning unpaid internships, young people paid fairly.
set details due course.
norfolk waveney, 44% women gynaecology waiting list waiting treatment longer 18- week nhs target, one 10 waiting year.
worst waiting time statistics england, minister set conversations secretary state health social care ensure women north norfolk longer left behind?
many conversations health secretary, unacceptable women let lack action previous government.
overhauling women' healthcare placing women' equality heart agenda, including investing extra £26 billion health system.
working-
class boys north- east held back attainment gap, based gender income.
previous government strategy dealing attainment gaps.
government?
minister commit strategy issue?
agree.
friend disgraceful attainment gap rose last government, rest deliver kids communities like.
agree good enough one five disadvantaged white british boys achieve grade maths english gcse.
determined turn around.
investing schools driving school standards.
steps government taking improve female representation areas sport, playing field commercial side sport, including advertising, management merchandise?.
lady raises important issue.
need ensure diversity representation levels sport.
happy look issues raised.
many disabled people reported unable vote last year' general election.
minister ensure electoral administrators reminded obligations equality law ensure disabled people exercise right vote independently secret?
agree.
friend importance issue identifies.
ensure relevant minister picks point ensures electoral administrators aware responsibilities.
government long- standing position engage muslim council, minister social security disability decide breach collective responsibility attend recent dinner hosted mcb?
government' position relations mcb changed.
call chair women equalities committee.
beginning lgbt history month.
trans people across struggling access healthcare finding difficult go lives dignity.
identity comes constant attack powerful people across world, progress cannot taken granted.
minister reconfirm government' commitment entire lgbtq+ community outline steps taken engage lgbt people?
[ interruption.]
order.
please, get—[ interruption.], use shrugging shoulders.
get members.
want colleagues get, please tell.. remain steadfast support lgbt people.
essential safe, included protected discrimination.
minister consider incredibly high rates first- cousin marriage certain communities, hundred times found general population, equalities issue?
discussions ministry justice?
continue keep matters review.
looking carefully law commission' report marriage published 2022 respond due course.
prime minister asked— list official engagements wednesday february.
know whole house appalled death young boy sheffield monday.
hearts go family loved ones.
knife crime blights communities redouble every step ensure young people kept safe.
monday, met european leaders brussels discuss vitally important focus security defence volatile world.
determined reduce barriers trade, making easier businesses business ensuring better relationship european partners delivers british people.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
sadly, suicide biggest killer young people 35.
andy airey, tim owen mike palmer dads walking.
tragically lost precious daughters, sophie, emily beth, suicide.
campaigned tirelessly suicide prevention included school curriculum age- appropriate way. met previous prime minister downing street suicide prevention added relationships, sex health education curriculum guidance consultation last year.
know prime minister met three dads supports campaign, sadly progress stalled.
prime minister please meet three dads finally get line ultimately save young lives?
thank.
gentleman steadfastly raising really important issue, particularly children' mental health week.
met dads walking.
inspirational courage extraordinary.
father young children, know able campaign way.
sure would able.
course, assure.
gentleman meet push really important agenda forward.
eighty-
six per cent.
trains kearsley station constituency delayed cancelled past 12 weeks.
widespread bolton south walkden.
constituent sophie, commutes walkden manchester, told “almost every day one peak time train cancelled.
train finally turns' overcrowded”.
recently, stranded hours constant cancellations train crew unavailable.