constituent sophie, commutes walkden manchester, told “almost every day one peak time train cancelled.
train finally turns' overcrowded”.
recently, stranded hours constant cancellations train crew unavailable.
prime minister reassure constituents government committed building reliable railways 14 years tory chaos?.
friend right highlight conservative party left railways terrible state.
two years strikes cost economy £850 million lost revenue.
cannot grow economy cannot run railways.
launch great british railways focus relentlessly passengers clamp delays cancellations.
pleased northern announced largest ever investment fleet deliver 450 new trains, meaning comfortable reliable journeys.
friend' constituents.
call leader opposition.
labour negotiates, country loses.
yesterday, heard government offered £18 billion mauritius take territory chagos islands.
money belongs children children.
immoral surrender, north london lawyers boast dinner parties.
labour negotiates, lose.
sometimes, even bother negotiate.
secretary state energy security net zero withdraw government lawyers defending case eco- nutters want obstruct rosebank oil gas field?
let deal serious issue leader opposition raises relation chagos case.
military base vital national security.
number years ago, legal certainty base thrown doubt.
let clear,, shall pick words carefully.
without legal certainty, base cannot operate practical terms.
bad national security gift adversaries.
within conservative party know exactly talking.
last government started negotiations sovereignty securing long- term use base.
right.
last government conducted 11 13 rounds negotiations, right.
government completed process, right., set details finalised, course, presented, leader opposition properly briefed national security implications asking questions, perfectly entitled, knows exactly talking terms national security legal certainty., hand, properly briefed national security implications, job, concerned national security fit prime minister.
anyone believe man defending interests bends knee anyone asks?
answer weak waffly wonder needs voice coach.
answer question asked him—why energy secretary defending country.
secretaries state energy security net zero environment, food rural affairs received nearly £400, 000- worth donations lisbet rausing.
money behind court case stop £8 billion investment, threaten thousands jobs endanger energy security.
energy secretary refuse defend interests funded billionaire eco- zealots?
shall come issue, notice leader opposition say briefed chagos issue.
important.
became leader opposition, said would give briefing national security issue asked.
important way run democracy.
asked briefing chagos case.
interested chasing reform national security.
oil gas part energy supply many years come.
absolutely clear, going transition.
important transition renewable energy give lower bills energy security, take putin' foot throat good national interest.
weak answer, prime minister know going.
last week, asked employment bill; know going.
asked education bill; know going.
let tell going.
perhaps answer questions.
shell said one- year delay rosebank cost £350 million loss, 000 jobs.
equinor said two- year delay jackdaw cost £800 million.
benefit see £400, 000 labour ministers.
time war europe, threatened energy security increased competition elsewhere, getting british oil gas ground.
prime minister guts take labour donors energy secretary approve licence applications resubmitted?
leader opposition even want know going; otherwise would asked relevant briefings.
knows position rosebank.
knows court case meant licence reviewed.
process gone proper way.
understands, yet proving student politics, playing party politics.
speaking behalf people country.
labour negotiates, country loses.
prime minister talks bringing growth investment.
last week, lost £450 million investment astrazeneca negotiated, would delivered growth immediately.
day, also lost £8 billion oilfield investment would delivered next year.
business abandoning north sea decisions.
signal think sending investors?
leader opposition knows, astrazeneca' commercial decision.
must understand.
come every week carping sidelines, talking country.
highest investment 19 years.
pwc says second best place invest world.
international monetary fund upgraded growth.
wages.
inflation.:
reforming planning regulation, building new homes, supporting third runway heathrow.
unites?
championed labour, opposed tories.
hard believe anything prime minister says.
man needed “emergency” voice coaching christmas eve.
government clueless borrowing £8 billion gb energy—a vanity project great, british, produce energy.
chairman admitted take 20 years create, 000 jobs.
meanwhile, 200, 000 jobs stake oil gas sector right.
prime minister think, 000 jobs 20 years' time worth 200, 000 jobs?, leader opposition clearly briefed, want briefed.
gb energy publicly owned energy company drive move renewables.