clear, indeed previous government, base secure footing.
done full agreement national security apparatus across piece.
refers icc;, course, international court justice made judgment.
clear joint- base diego garcia plays critical role countering array threats regional international security, scrimp security base solidity agreements around.
ensure operation well next century able operate unimpeded today.
exactly previous government recognised problem engaged process, brought problem conclusion, deal protects interests interests ensures security base operation.
said, treaty signed, brought house scrutiny ratification usual way.
[ interruption.]
hear chuntering opposition benches.
say, opposition seem collective amnesia issue.
know full well reasons behind; many members previous government.
heard prime minister said leader opposition' attacks.
clear defending' security, putting base secure footing securing future, allies.
recent environmental audit committee sitting, heard importance chagos islands marine environment..
friend tell anything specific reassurances crucial area biodiversity marine environment, protected deal, discussions?
thank.
friend important question.
delight appear committee discuss matters weeks ago.
treaty reflects parties' shared commitment uphold international environmental law, including high conservation standards across archipelago.
mauritius expressed dedication marine conservation aligned global initiatives protect 30% marine areas 2030 commitments sustainable development goals, establishing fit-- purpose marine protected area crucial part.
work mauritius closely matter.
important part discussions, glad able make agreements.
call shadow secretary state.
let clear: labour' disastrous deal one worst foreign policy failures modern british history.
labour surrendering absolutely critical strategic defence asset operate together closest security partner—now told pay billions privilege.
labour negotiates, loses, loses big time.
house kept dark details, counterparts mauritius.
robust debate, many watched youtube.
extraordinary.
prime minister mauritius gave detailed account, even chronology, deal negotiations led it—details labour repeatedly refused disclose house prime minister mauritius set uncertain terms nobody doubt.
weak, hapless government backed house deserves answers today.
minister given away ability unilaterally extend period exercise sovereign rights diego garcia?
mauritius prime minister says.
minister given away ability exercise sovereign rights diego garcia entirely?, cost?
£9 billion?
£18 billion? inflation-
proofed, mauritian prime minister stated yesterday?
minister frontloading payments, services cut immediate term make room pay deal?
labour imposing taxes education, family farms businesses, cut winter fuel payments vulnerable pensioners, eye- watering amount money justified lease back territory which—guess what—we already freehold?
minister also say whether make defence cuts absorb enormous cost?
ministry defence shouldering costs?
budget come?
government count payments towards.% defence target?
sovereignty bases, deal pose new precedent bases, cyprus?
mauritius prime minister said last month attorney general met minister attorney general.
minister confirm discussed?
importantly, may ask: government think good deal, stand defend interests?
say right.
lady government—a government part of—who started negotiations went 11 rounds negotiations.
knows full well reasons.
quite frankly, find extraordinary talk defence national security country, rebuild clear mess government made armed forces defence.
glad joined front bench minister armed forces,.
friend member plymouth sutton devonport( luke pollard).
government rebuilding defence, increasing spending, delivering armed forces national security around world.
indeed, agreement crucial part.
lot figures speculated media, said yesterday, taken pinch salt.
clear: change substance quantum relation agreement.
right.
lady raises inflation.
surprised mentions, indexation public statement made negotiations october.
indeed, part agreement government, surprised asks question.
lastly, deeply disappointed, friends overseas territories around world, constant false comparisons keep made bases overseas territories.
read- across situation.
committed base cyprus.
committed gibraltar.
committed falklands.
absolutely resolutely clear.
continue suggest sort threat quite frankly undermines national security strengthen way.
minister agree, despite member trump government' misrepresentations, government must provide independent global leadership based values interests make safer world, despite new administration' changing foreign policy, including closing agency international development, chagos islands?
set yesterday, important debate bilateral relations, much co- operating already new administration defence, security shared priorities around growth prosperity.
absolutely committed wider international obligations.
set, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds) set, colleagues set relation climate change.
continue work global challenges face.
call liberal democrat spokesperson.
put record deep concern liberal democrats way deal progressed.
accept icj ruling.
thought consensus across house importance upholding rule law, bemused confected consternation conservative benches.