call shadow minister.
monday, judge employment tribunal brought gmb union ruled predominantly female asda employees shop floor predominantly male employees working asda' warehouses—completely different roles different conditions—were carrying work equal value.
ruling, similar bankrupted birmingham city council, could cost asda £1. billion back pay annual wage bill increase £400 million—an even bigger blow additional £100 million increase company' wage bill result chancellor' budget.
minister agree private companies free set different wages completely different jobs, irrespective gender balance roles, without overruled courts?[ interruption.]
think response house similar response general public, indeed, response business.
business knows pay line skills, equal pay work equal value, incredibly important.
clearly, matters covered employment tribunals tribunals determine, would criticise results employment tribunal within house.
gentleman.
recent discussions secretary state education send provision.
government' ambition children special educational needs receive right support succeed, possible, mainstream schools.
support vision, december announced £740 million high- needs capital 2025- 26.
department working closely experts reforms recently appointed strategic adviser send, play key role engaging practitioners, children families consider next steps send reform.
draw members' attention entry register members' financial interests.
hertfordshire currently receives third lowest send funding country, despite number children county education, health care plans growing 223% last decade.
steps minister taking cabinet colleagues create fairer funding system ensures children, wherever live across country, funding need support education?
recognise.
gentleman' interest area, interest members right across house urgent need reform send system.
however, gently observe inherited funding mechanism previous government, last conservative education secretary said send system left behind “lose, lose, lose”.
determined fix, build parents' confidence, make sure children get education support need.
welcome government' commitment halving violence women girls, investment domestic abuse protection order scheme croydon.
however, croydon' youth engagement team, focus helping prevent young women brought gangs grooming, abuse vulnerability, facing cuts due budget constraints facing council.
government support local communities local councils prevent young women dragged gangs grooming things like?.
friend mentions vital area.
important role youth services part, also need much around safeguarding.
provisions children' wellbeing schools bill multi- agency child protection measures much besides, additional investment putting system around children' social care, make real difference tackling unacceptable exploitation sadly blights lives many children across country.
steps taking cabinet colleagues implement findings parliamentary health service ombudsman report women' state pension age.
government made published decision.
accepted ombudsman' finding maladministration apologised delay writing women affected.
started working ombudsman make sure lessons learnt, develop plan effective timely state pension communication.
fair say people disillusioned politics politicians feel things change—not better, anyway.
tories would compensate waspi women, looks like neither.
tories scottish national party government holyrood abandoned workers grangemouth refinery, say, far, government fared better.
question pointed one: secretary state wider government realise provide positive change promised improve living standards, next government could hard- line, far- right effort looks impoverish society?
reassure.
friend elected manifesto change, change deliver.
working hard grangemouth.
question waspi, think compensation appropriate.
evidence 90% affected know change coming, cannot work know.
among investigated ombudsman, nobody lost financially knowing, could justify paying £10 billion compensation.
instead, going work make sure problem never happens.
women across feel let government, rightly.
minister reassure women?
needs put action words support women wronged many years, right across.
going work ombudsman make sure never happens.
detailed report published, committed making sure future, sufficient notice given state pension changes.
also going develop communications strategy using-- date methods state pension.
example, “check state pension” service gives forecast including telling people take state pension.
expects equality human rights commission publish revised code practice services, public functions associations.
government steadfast commitment protecting single- sex spaces committed ensuring services feel confident providing, better guidance.
ehrc publish revised code finalised draft approved ministers.
follows ehrc' consultation, closed.
government recognised confusion lack awareness- sex exceptions equality act 2010 apply practice, minister agree updated ehrc statutory code needed soon possible make explicitly clear act provides single- sex services biological women?
vital service providers clear guidance equality act.