three proud pottery workers woke monday morning job, following collapse 200- year- old royal stafford pottery firm.
crisis ceramics industry, escalating prices energy, fake foreign imports causing real problem.
prime minister, offices, arrange energy companies meet ceramics gmb, voice workforce, hammer new deal?
promote, public procurement, buying british proud manufacturing jobs stoke protected?
grateful.
friend raising really important issue.
obviously question jobs, also question identity sense place.
course work energy companies relevant meetings, suggests.
agnes lives bicester woodstock constituency.
2019, nine, referred gp child adolescent mental health services.
agnes wait five years assessment neurodiversity caused crushing mental health problems.
last year, agnes' dad, jim, sought accelerate appointment, told camhs could see prioritise appointment “unless agnes actively trying kill.
jim asked raise case wants ensure child goes experience daughter.
prime minister meet agnes, jim hear story?
thank.
member raising issue way, pass agnes jim impactful said, important continues raise issue.
far many children young people waiting far long receive mental health support need, determined ensure children young people access high- quality mental health support timely manner.
llandudno beautiful seaside town wonderful place visit, businesses struggling rise shoplifting.
many cases, thieves stealing full view staff fear consequences.
recent funding boost neighbourhood policing welcome, prime minister please tell constituents government tackle retail crime deter repeat offenders?
far long, crimes shoplifting written “low level.
wrong; crimes devastating.
conservative party left rising crime effectively told police ignore shoplifting £200- worth goods.
got rid shoplifters' charter, working hard ensure take grip lost control.
following earlier question right.
friend member kingston surbiton( ed davey), want raise equally troubling case.
constituent retired police force care wife, working part- time job help pay bills.
earnings consistent, times carer' allowance threshold, causing later payments withheld.
owed thousands pounds, recently diagnosed grade glioblastoma, made situation even serious.
prime minister agree look situation ensure department work pensions supports rather penalises carers?, obviously set independent review exactly happened cases, right thing.
look individual circumstances,.
member willing pass details, look.
audit scotland recently exposed incredible funding crisis facing councils scotland, £759 million funding gap.
also reported 12 councils make strathclyde pension fund reducing employer contributions 19.%.%.
prime minister agree instead taking money workers' pensions, scottish government appropriately fund councils?.
friend absolutely right point failure government scotland.
want talk failure.
got powers, got resources; got excuses left.
next plans visit scotland..
member asks visiting scotland.
knows, first visit, within days becoming prime minister, scotland, met first minister.
also visited scotland meeting councils nations regions october, interpol general assembly november british irish council edinburgh december.
look forward going soon.
interestingly, prime minister could tell next visiting scotland, agree withering assessment eminent politics professor john curtice, says current prime minister “the worst thing ever happened anas sarwar”?
not—and should—does think stripping scottish pensioners winter fuel payment, abandoning workers grangemouth attacking national insurance payments farmers catastrophically torpedoed labour polls scotland?
get date, even bring chancellor back numbers—assuming still chancellor.
remember rhetoric used come snp members sitting there—' answer gave last time.
order.
doogan, want.. member shout snp members far away back otherwise would heard.
constituent matthew mum catherine, alongside emma murphy janet williams, campaigned many years get compensation families affected epilepsy drug sodium valproate.
twelve months patient safety commissioner' report matter, harmed still waiting recommendations implemented.
much longer individuals families impacted valproate need wait clarity seek?
prime minister arrange health minister meet valproate campaigners discuss important matter?
obviously really important matter.
understand minister patient safety met patient groups christmas hear stories, accounts experiences first hand.
provide update patient safety commissioner' report earliest opportunity house.
know song goes: “you’ve got know hold ’em, know fold ’em, know walk away, know run”.
northern ireland done, system government gamble.
well, prepared roll dice people lagan valley, already without government 40% time.
secretary state northern ireland says wants stop cycles collapse,, turn around tell northern ireland cannot deliver public service transformation, steps taken stop collapse.
people northern ireland represent—nationalist, unionist unaligned, like myself—are aces.
public services floor.