rise today recognize cristian guillen- reyes earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
cristian overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like cristian, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament cristians hard work, determination, perseverance everitt middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate cristian guillen- reyes achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize isabella ekman earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
isabella overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like isabella, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament isabellas hard work, determination, perseverance excel academy clearly beginning bright promising future.
honor congratulate isabella ekman achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize margaret peterson, dedicated public servant respected leader west valley city.
margaret served city council 18 years, always putting families students first.
also founder executive director community education partnership, nonprofit supports afterschool programs across city.
leadership, program reached 15, 000 students 20 elementary schools, four junior highs, one high school, several charter schools.
helped improve academic outcomes, encouraged stronger attendance, given students safe place grow.
2024, west valley city honored margaret`` essential piece award-- heartfelt recognition decades service lives shes touched education community building.
example one aspire.
rise today congratulate olympus high school titans winning 5a boys basketball state championship.
commanding 69 40 win highland high, titans capped season defined discipline, grit, teamwork.
championship reflects hours practice, leadership coaches, drive team refused let.
also want give special shout- three players millcreek area-- luke owen, jack evan, malakai philip-- whose efforts court made lasting impact.
hard work, hard work entire team, brought pride school entire community.
congratulations titans outstanding season well- earned title.
rise today recognize extraordinary team hardworking utahns brought home world title-- team utah papa johns, winners 2025 global pizza games., 000 locations worldwide, locally owned operated franchise west jordan achieved something thats never done state.
competing teams peru,, south korea, uae, across, earned first place unmatched precision, speed, teamwork, setting record time minutes 33 seconds producing four near- perfect pizzas, scoring impressive.
10.
behind victory three standout individuals: nicole brock, 25- year veteran general manager american fork; benny loughton, assistant manager; phillip newson, coach motivator.
dedication, discipline, belief excellence showcase best utahs work ethic spirit., victory testament whats possible local businesses invest people, teams lead pride, hard work meets opportunity.
congratulations team utah, global pizza champions. made proud.
rise today reflect profound responsibility accompanies public service.
public officials across country sworn office, affirms commitment faithfully execute duties public office defend constitution.
americans losing faith actions public officials principally guided constitution laws.
colleagues even doubt whether truth exists whether government operate basis mutually agreed facts, election.
gregory mize-- georgetown university law professor retired trial judge-- offers compelling perspective: use jury trials models attaining higher levels truthfulness reliable outcomes government., whole justice system based idea must tell truth fact- finder decide`` beyond reasonable doubt`` preponderance evidence actually happened.
thomas jefferson said,`` consider trial jury anchor, yet ever imagined man, government held principles constitution.
indeed, way courtroom pursues truth provides blueprint encouraging trustworthiness public servants.
beginning jury selection, potential jurors take solemn oath truthfully answer questions posed judge lawyers.
selected jurors take second oath`` faithfully discharge duties juror true verdict render according law evidence.
testimony begins, jurors observe witness take oath penalty perjury`` tell truth nothing truth.
judges, also sworn follow law, enforce rules evidence-- including striking irrelevant unreliable testimony consideration jury.
cases, judges must also pre- qualify proposed experts state opinion key issue.
lawyers questioning tests reliability opinions.
thanks established procedures, jurors learn courts high valuation honesty come expect government rather relying single robed jurist render final verdict, founders wanted panel common citizens administer justice honest dialogue one another.
believed jury deliberations gold standard reaching truth achieving ends.
hearing evidence receiving legal instructions judge, jurors enter deliberation room.
test one anothers recollections assumptions assess witness credibility.