rise today celebrate life service.
matthew logan finke bells, texas, peacefully passed away september 25, 2024.
27, 1987, denison, texas.
attended denison high school graduated austin college 2010 bachelors degree business, star athlete captain football baseball teams.
outstanding football career,- conference performer, conference player week, national defensive back week.
also earned shellie hersch special teams player year named duke babb outstanding player senior.
upon graduating,.
finke heeded call serve nation joined army serve orthopedic technician.
2019, deployed iraq support operation inherent resolve movement security non- commissioned officer- charge.
battlefield promotion contributions war effort terrorist forces operation also earned air assault badge, german armed forces proficiency badge gold, norwegian ruck march badge.
moreover,.
finke first place 13th expeditionary sustainment command nco year best warrior competition, cadre, 000 soldiers.
outside army duties,.
finke devoted husband wife, chelsey, father three beautiful daughters.
uplifting leader enjoyed playing football kids neighborhood army buddies.
could always count.
finke push better yesterday, physically mentally.
legacy compassion, integrity, friendship always remembered.
requested flag flown nations capitol recognize.
finkes incredible life service nation.
dearly missed friends, family, knew.
rise today honor graphics universal greencastle, pennsylvania, 60 years success leading provider diversified design commercial printing services.
family- owned business, graphics universal distinguished inspiring corporate philosophy established gary nancy gembe purchased company 1970.
philosophy based treating clients long- term partners, fostering rewarding work experience staff, adhering highest standards integrity maintaining respect environment.
gary nancys son garon gembe proudly expands upon legacy achievement company president.
effectively employing relationship- centered approach stakeholders, team graphics universal prides commitment collaboration, open communication trusted service.
behalf everyone 13th congressional district, congratulate entire gembe family companys milestone offer best wishes continued success.
bobby beagles diligently served agriculture community throughout career.
agricultural issues always better served bobby advocate county, state, national levels.
cattle rancher, bobby early recognized`` good agriculture good farm.
effect, embraced idea`` boats rise tide., embarked path agricultural advocacy.
whether local community meeting hundreds county board meetings, bobby voice reckoned.
unrelenting tireless representing agriculture.
legislative advocacy levels government never- ending.
surprise bobby asked- florida house representatives tom feeneys agricultural liaison.
carried privilege honor washington,, feeney became congressman feeney.
bobbys heart always youth-- earliest days buying animals county fair timelessly encouraging auto dealerships number businesses purchase kids market livestock project.--- ignored side note, request-
orange county mayor teresa jacobs, bobby asked rewrite livestock section zoning laws.
laws today allow ffa 4h house agriculture projects home.
work youth led numerous awards local ffa chapters well state national associations.
honored awarded honorary florida state ffa degree american ffa degree.
addition accolades, inducted florida- hall fame.
bobby served orange county farm bureau executive director 13 years.
prior, board member 17 years.
work capacity made``.
agriculture area state.
2007, bobby received prestigious jefferson award.
award given individual devoted life exceptional public service arena.
nominated award- orange county mayor rich crotty orange county extension.
represented body work included procuring$ 12 million construction new extension office orange county.
refrain consistent bobby beagles character.
2002, bobby awarded friend extension award epsilon sigma phi state.
award traditionally recognizes individuals true friends extension.
year receiving jefferson award, bobby received florida farm bureaus distinguished service award.
award honors florida agriculturalists overall contributions farming local state level.
bobby beagles married vickie beagles son, thomas beagles, daughter, rachel kelly, five grandchildren.
rise today honor.
roosevelt brown, outstanding member community served youth san diego 40 years., attending logan elementary school, memorial junior high school, san diego high school.
young age,.
brown struggled speech impediment hindered academic progress.
feared called teachers read speak aloud due stutter.
limitation inspired community work., thirties, decided take classes university redlands san diego city college.
courses nurtured newfound passion reading.
decided channel passion community work, goal make sure children didnt wait long discover joys reading.
knew reading opened doors learning confidence.
`` childrens book party backyard, aiming every child form collection books.
books covered variety subjects including math, science, short stories, novels.
continued dedication expanded program education cultural complex organ pavilion balboa park.