`` childrens book party backyard, aiming every child form collection books.
books covered variety subjects including math, science, short stories, novels.
continued dedication expanded program education cultural complex organ pavilion balboa park.
book parties come fruition nonprofit founded 35 years ago,`` reading literacy learning, inc. covid-
19 pandemic, still delivered books schools.
efforts proven fruitful nonprofit distributed million books children san diego community., support wife aiding success nonprofit, children recently taking operations book parties.
52nd district constituent month february 2025, black history month celebrated, dedication providing learning opportunities youth san diego, undoubtably impact generations come.
rise today honor legacy.
lue.
yang, extraordinary advocate, organizer, teacher, public figure.
born april 10, 1955, xieng khouang, laos,.
yang pillar hmong community.
age 14, served hmong special guerrilla unit( sgu) vietnam.
serving sgu,.
yang moved vientiane continue education.
upon graduating, became peace officer embassy 1972 1975.
shortly,.
yang fled thailand many hmong refugees end vietnam war.
year later hawaii, began work non- profit: vietnamese indochinese volunteer agency( viva) department labor agent.
years later,.
yang moved des moines, iowa worked volunteer enrichment services.
1991, moved fresno worked briefly lao family community fresno.
1992,.
yang began work fresno center new americans, local non- profit serves southeast asian community.
later year served executive director fcna 1992 2017.. yangs leadership, fcna managed grow fourteen programs annual budget$. million team 38. executive director, seen role model mentor many young hmong professionals fcna, continued push progress hmong community.
furthermore,.
yangs tenure fcna able establish several key sustainable programs.
living well first hmong mental health program state provided culturally competent mental health services.. yang also drafted adult day health care program provided essential support senior community members.
two programs still operation today seen pillars fcnas work.
41 years.
worked collaboratively non- profits, community leaders, elected officials, educational institutions address disparities, challenges, stigma southeast asian communities face.. yangs work via community partnerships advocacy resulted hiring first hmong detective fresno police department, hmong representation administration leadership positions within fresno unified school district.
also instrumental helping hmong refugees attending school, manage transition..
yang helped secure funding group went wat tham krabok, thailand, location last recognized hmong refugee group.
assessing different challenges unique hmong refugee population, including access education, group published findings city county fresno, well state refugee office.
culminated creation new american school, assisted hmong student refugees transitioned mainstream school.
work.
yang given hmong community immense support years without work many accomplishments wouldnt possible., invite esteemed colleagues join honoring legacy lue.
yang.
greatly missed knew loved.
rise today missed votes april, 2025.
present, would voted yea roll call.
91.
rise today recognize alexya sandoval-
perez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
alexya overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like alexya, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament alexyas hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate alexya sandoval-
perez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
recognizing bellevue high school winning division iv state girls ohio great deal pride rise pay special tribute outstanding high school basketball team ohios fifth congressional district.
young women bellevue high school girls basketball team represented school ably way achieving division iv state girls basketball title.
effort surpass teams division iv state basketball playoffs, bellevue redmen overcame challenges posed intense competition.
pursuing state championship, bellevue lady redmen defeated kettering archbishop alter knights win first state basketball championship.
members special team shown sport requires individual effort team result.
hard work dedication, court, achieving accomplishment, truly outstanding., ask colleagues join paying special tribute bellevue high school girls basketball team.
behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.
rise today recognize cristian guillen- reyes earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
cristian overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like cristian, develop crucial skills work ethic guide rest lives.