portsmouth people waited far long government decide aquind.
co- owner' donation £1 million tories—including £6, 000 prime minister' constituency party £70, 000 chancellor—be factor minister' decision disastrous project portsmouth?
secretary state following well- established planning process.
sorry cannot say live case beyond said already; department secretary state decision.
assessment made implications policies climate change committee' 2023 progress report.
climate change committee said “no material difference” overall projections made changes policies september.
government taken considerable steps since, including introduction zero- emission vehicle mandate, agreement tata steel industrial electrification port talbot, reform electricity grid connections.
climate change committee stated needs “regain international climate leadership”, last year prime minister uninterested attending cop27.
committee' recent report made clear “no longer climate leader”.
since seen approval massive oilfields, weakened climate targets, resignation minister prime minister “uninterested”.
cop28 days away, still confusion whether government push phasing fossil fuels.
given, fair say government failing everything possible halt climate breakdown?
one ambitious climate targets comparison international peers.
un' emissions gap report, published last week, shows expected reduce emissions 2015 2030 fastest rate g20 group.
remain extremely ambitious climate change.- delivered carbon budgets date, work done shows continue.
committee' recent progress report advocated faster transition lower- carbon energy.
fiscal regulatory measures government taking encourage capital investment business important area?
already taking steps.
set new plans another round renewable auctions, set radical plans unlock electricity grid since 1950s.
also launched new gigafund unlock supply chains across areas, see investors voting feet.
comes national household energy security, ownership matters, championed co- op party.
labour party committed million owners- produced renewable energy, gw cheap, green owned people, government meet ambition?
think.
gentleman' argument completely wrong- headed.
let look government done since 2010.
first, second, third, fourth fifth largest offshore wind farms anywhere world.
said, plans set meant yesterday able secure £29 billion investment country.
drive jobs prosperity.
opposition' plan borrow £28 billion, would drive inflation.
yesterday lancashire day today bedfordshire day—happy bedfordshire day members.
job climate change committee enthusiastic achieving net zero goals.
responsibility government fiscally prudent achieving objective.
right.
friend agree prime minister need clear british public way along costs incurred achieve net zero ambitions?.
friend makes excellent point.
really important honest british public.
pursuing ambitious climate targets, sensible way protects economy, grows jobs investment, ensures deliver country energy security climate change ambitions.
call shadow minister.
say spent first 40 years life bedfordshire idea bedfordshire day thing, happy bedfordshire day anyway.
fifteen years ago, labour government introduced climate change act 2008, landmark piece legislation guided climate policy progress country inspired similar action around world—admirably led, said, right.
friend member doncaster north( edward miliband).
leadership?
prime minister show face cop, words climate change committee, entirely cynical backtracking created “widespread uncertainty consumers supply chain”, increased “both energy bills motoring costs” made “net zero considerably harder achieve”?
think.
lady putting lot words climate change committee' mouth.
actually said, terms emissions, would make material difference.
said, un' emissions gap report showed last week expected reduce emissions 2015 2030 fastest rate g20 group.
yet doom gloom opposition.
look actually achieved, see ambitious targets world set unprecedented levels detail.
continue.
recent assessment made effectiveness energy bills support scheme alternative fund alternative fuel payment alternative fund.
government provide energy bills support energy bills support scheme alternative funding 150, 000 households, via alternative fuel payment alternative fund nearly 90, 000 households could automatically access vital support.
energy bills 50% since 2021, mention autumn statement £440 million earmarked vulnerable households went unspent last year, yet constituency edinburgh west, pensioners, carers disabled people often use electricity life- saving equipment paying bigger bills.
also paying higher standing charges elsewhere.
chancellor commit reopening energy bills support scheme alternative fuel payment scheme, secretary state?
course, government looking standing charges; imperative ofgem working.
also given unprecedented amount support households non- domestic organisations.
reiterate support moment.
£900 cost living.
also disability allowance allowances.
give assurance, meet regularly stakeholders.
discussions national grid planned timetable building new substations, pylons cabling east england.