make statement departmental responsibilities.
since last appearance departmental questions september, shown remains open business.
announcement ar6, taken next steps towards 50 gw offshore wind energy.
announced £960 million investment advanced manufacturing key net zero sectors, including offshore wind networks, carbon capture, usage storage, hydrogen nuclear.
set radical plans update grid since 1950s.
signed memorandum understanding south korea ensure closer co- operation nuclear offshore wind, bringing £10 billion well.
given success exempting ceramics sector climate change levy, risks carbon leakage offshoring industry, right.
friend seriously consider exempting ceramics sector emissions trading scheme?
know.
friend long- standing champion ceramics sector.
sector receives free allocations ets, reducing carbon price exposure mitigating risk carbon leakage.
government reviewing free allocations policy consult year ensure effectively support- risk industries.
call shadow secretary state.
world sorely needs leadership cop28, verdict globally respected climate expert, lord stern, earlier month damning.
said government' backsliding climate action “deeply damaging mistake”—damaging, world future.
secretary state take opportunity place record response lord stern?
right.
gentleman understand ambitious climate target international peers.
looks delivery today, see overshot carbon budgets, track overshoot carbon budget.
fact, un gap report showed last week 2015 2030 expected reduce emissions fastest rate g20 countries.
secretary state response lord stern.
problem sees government preaching one thing another.
negotiators cop argue phase fossil fuels, wants drill every last drop home open new coalmines.
tell developing countries climate action good economy, government use climate delay divide people home.
realise climate hypocrisy trashes reputation undermines leadership?
completely reject characterisation.
cop28, talking' leadership comes cutting emissions.
cut emissions international peers 1990.
even look forward targets 2030, see still cutting emissions international peers.
something right.
gentleman would well welcome.
paragraph.
10. 14 national policy framework statement en- new solar farms avoid use “‘best versatile’ agricultural land possible”, using designations agricultural land classifications.
concerns field surveys artificially downgrade land.
right.
friend say planning inspectorate vigilant protecting best versatile land ensuring integrity land classification?
thank.
friend work championing area concerns constituents.
rightly says, planning policy guidance encourage large solar projects locate previously developed lower value land indeed undertake vigilant ensuring principles respected.
given' decline government seventh place behind germany attracting green investment per ernst young' analysis, urgent steps secretary state taking boost competitiveness green industries?
hypocrisy ignorance coming labour party extraordinary.
decarbonised major economy earth decarbonise 2030, unlocking level investment renewable energy double seen., labour take selective facts put sun
don’t shine.
think problems language already.
sure minister think carefully answers.
plans government buy wylfa site associated intellectual property horizon expedite gigawatt development wylfa constituency ynys môn?
nuclear roadmap lay clear role large gigawatt- scale nuclear projects like wylfa sizewell?
would energy questions without question wylfa.
friend, champion technology constituency.
agree wylfa great candidate new nuclear one several potential sites could host new projects—[ interruption.]
ignore luddites snp benches.
first step towards new national policy statement, government consult later year way forward determine new nuclear developments might located.
energy-
rich scotland, roughly one three households constituency living fuel poverty.
properly designed social tariff would least alleviate poverty.
government broken promise year ago consult social tariff?
right.
friend secretary state indicated earlier, social tariff mean different things different people.
consulting suppliers many stakeholders ensure right thing.
also looking flexibility around warm home discount.
february, minister energy security net zero assured dispatch box decision hydrogen blending coming soon.
seven months later, september, department' consultation promised decision would come soon.
constituents trust government know keep dithering proven technology would cut carbon emissions, constituents' energy bills dependence foreign gas imports?
government aim reach strategic policy decision end year whether support blending 20% hydrogen volume gb gas distribution networks.
building evidence determine whether blending offers strategic economic value meets required safety standards.
subject facts,.
friend member southampton, test( dr whitehead) said currently zero planning applications pipeline onshore wind england.
minister please confirm whether true? said earlier answers, seeking encourage applications.
far know,.
member southampton, test( dr whitehead) may right, exactly consulting improving community benefits consulted changing planning system.