stated aim government russia must fail ukraine seen fail.
first right moral outcome ukraine—it deserves restore territory live free sovereign country—and secondly putin fail ukraine, emboldened go.
euro-
atlantic security next 30 50 years would profoundly affected consequence.
much media world focusing ongoing conflict middle east, right.
friend agree must lose sight ongoing suffering ukrainians home battlefield?
absolutely agree.
certainly allowing become zero- sum thing focus middle east ukraine., western balkans everywhere else' interest challenged.
clear despite heroic efforts ukrainian people, best military stalemate achieved.
minister' estimate civilian military casualties sides conflict date?
prospects negotiations bring bloodletting end?
need write.
gentleman estimates sides.
number mind russian side 320, 000 dead wounded, clearly ukrainian casualties well, numbers military, civilian.
best respond.
sure accept.
gentleman' assessment inevitability stalemate.
effort required maintain current apparent stalemate land—in black sea, things still quite dynamic—is incredible.
inevitable consequence, consequence extraordinary amount effort sides.
one side loses strategic depth patience maintain effort, perfectly possible different outcome achieved one way.
important completely committed maintaining current level effort.
question.
member rochdale( tony lloyd) pointed, continue make case friends partners around world, donor community remains strong, nothing inevitable outcome war.
russia' financing illegal conflict derived international trade, particularly export oil.
highlighted russia circumventing unprecedented sanctions introduced.
right.
friend agree dynamic situation need constantly alive international trade made, prevent block financing conflict?
agree work international partners reassessing needs done?
absolutely.
military line endeavour, diplomatic economic one.
minister europe—the- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member aldershot( leo docherty) —was front bench hear right.
friend' question.
right.
friend absolutely right note importance advancing fronts equal vigour.
renewed attacks kyiv weekend threats power plants remind widespread impact war ukraine.
could minister update recent talks ministerial colleagues ukrainian ministers recovery reconstruction?
give details help?
prime minister ministers, including defence secretary—this mostly sits departments—meet ukrainians time discuss exactly issue.
indeed, new foreign secretary kyiv last week.
hugely important alongside ukraine' military resilience, economy democracy remain equally resilient strangled existence, would undermine existence state ukraine much military failure.
answering previous question, noted important advance fronts, support ukraine militarily, help ukraine maintain resilience even growth within economy.
important globally key part economy—the export grain—flows freely possible, hence amount effort putting western black sea.
thank right.
friend work continues.
mentions number ukrainian military recruits able help training.
say training?
many recruits able assist coming months?
aim maintain pace.
colleagues opportunity visit, know regarded one moments lifetime see determination eyes men training go war.
train five six weeks absolute certainty active combat waits immediately end training pipeline focuses mind extraordinary way.
pay tribute courage heroism volunteering undergo training, also brilliance nations' armed forces country delivering training day, every week every month.
always loved opportunity put support ukraine ukrainians record.
appreciate minister correct minister point, see immigration minister arrived next urgent question.
getting lot casework ukrainians finding difficult get biometric residence permits processed meaningful time, including one waiting since july.
minister help making representations home office ensure people get permits swift time, rebuild lives?
make representations.
welcome continued work right.
friend whole government support friends ukraine.
may return question grain exports?
couple days ago food security summit, president zelensky clear believes air defences missing link secure exports.
right.
friend share assessment?, help make air defences reality?
air defences important part ukrainian response russia' belligerence beginning.
air defences necessary protect critical national infrastructure, ukrainian frontline ports key economic infrastructure, well sea lanes ships travel.
reality best source much air defence globally, continue.
members-
party parliamentary group holy see visited ukrainian catholic cathedral mayfair morning visited fantastic welcome centre provided much support ukrainians come seeking refuge safety.
one key messages heard—i heard constituents, too—was uncertainty facing visa programme extended government starting come end.
minister assure colleagues working across government provide ukrainians certainty desperately need continue welcomed pay privilege extending visas?
home office seized need provide much certainty.
indeed, friday pleasure visiting welcome hub constituency met eight ukrainian families asking questions.