friend absolutely right: must ensure donor community remains foursquare behind ukraine.
probability plans next year need around consolidation plan year, important donor community see whatever consolidation necessary right military, strategic judgment—and still worthy maintaining donor support—rather peeling away feel sensational plans previous years.
previous defence secretary right.
member wyre preston north( wallace) well thought support demonstrated ukraine, september last year told house government written “letters comfort” industry outlining government' intention place orders manufacturers.
last year' autumn statement treasury announced £560 million replacement stockpile, funded treasury reserve rather mod procurement budget.
minister think industry, ukrainians british service personnel look comfort given silence autumn statement subject continued support ukraine?
suspect first line.
gentleman' question would make leaflets right.
friend member wyre preston north( wallace) standing rare, much deserved, praise.
sure understand rest.
gentleman' question.
ukrainians know getting year seen time seeking lead world catalyse donations.
first go every capability threshold; know continue know.
service personnel take comfort fact autumn statement chancellor promised maintain% commitment—we actually comfortably exceeding that—and complete modernisation recapitalisation fighting echelon across three services well way, investment,, sorting strategic enablers bring credibility warfighting force.
see comfort needed, either ukrainian side men women armed forces.
fact, quite reverse; think know exactly government.
minister assure house political resolve nato remain strong ever event campaign becomes enduring, protracted attritional?
also assure house done ensure nato countries step pay%?
nato' resolve clear part deter escalation beyond ukraine, whereas donor community formed around ukraine rather separate entity extends beyond nato' borders; important distinction.. friend absolutely right prepare summit washington american colleagues want see progress meeting nato commitment, nato countries meeting% commitment perhaps want consider spending plans getting plane washington.
possible nato ally turkey seen threefold increase exports russia year goods vital putin' war machine, minister nato allies going?
familiar detail write right.
gentleman.,, minister know one strength government people ukraine got place, president' two visits visits members, cross- party consensus support ukraine.
minister agree concerning—unless got wrong—that today shadow secretary state right.
member wentworth dearne( john healey), perhaps first time, slipped party political fighting?
great deal respect right.
gentleman hope case get nearer election strength offered place cross- party consensus support ukrainian effort russia' illegal invasion.
right.
gentleman shadow defence secretary job feature great strength response largely non- partisan.
think right.
gentleman saw opportunity omission autumn statement, hope initial answer able explain understanding ukrainian plan must come first announcing support plan necessarily comes second.
benefit regular sessions, course opportunity regular ministerial statements rather urgent questions; encourage minister think future.
remember last occasion raised issue lethargy concerns events middle east could distraction support ukraine, questioned political dynamics evident system.
occasion want invert question ask assessed impact ongoing issues middle east consequences countries iran support russia, whether might present opportunity ukraine.
must careful stray intelligence matters sense would overoptimistic think raised tensions middle east might lead reduction iranian support russia; think support well embedded.
side formula,.
gentleman implied first part question course concern wider donor community might distracted going middle east, important take moments like reassure ukrainians remind friends partners around world must remain steadfast support ukraine even work together deter escalation middle east.
effective military support ukraine providing weapons; also stopping russia producing getting weapons.
right.
member exeter( bradshaw) asked relation turkey would broaden question: minister aware western technology sourced russia think enough stop?
certainly aware alarming level content west number russian systems compromised early part war.
leads two points.
first, reassurance constraining supply chain russia—which sanctions regime largely, albeit completely need work that—its capacity develop complex weapons diminished.
secondly, also suggests russian industry ability things.
seem war much longer hoped.
context, political leadership change.
important nato maintains present position, nato leadership may change time.
steps taken, including ministry defence, make case across world defence ukraine global interest, simply ukrainian national interest?
making case outset.
stated aim government russia must fail ukraine seen fail.
first right moral outcome ukraine—it deserves restore territory live free sovereign country—and secondly putin fail ukraine, emboldened go.
euro-