reality giving broad range weapons.
might think militarily sound focus always giving something new, resilient ability keep giving giving every bit important operational planning ukrainian armed forces need.
set gimmicks—a set announcements.
resourcing military operational plan military operational planners key developing ukrainians.
entirely comfortable across whole range weapons systems, pipeline place deliver every month, stockpiles manufacturing capacity access globally, reliable, dependable part ukrainian plan.
plan next year, completely accept right.
gentleman right say number could given autumn statement, surely important give number reflects discussions chairman joint chiefs, chief defence staff general zaluzhny, senior, ukrainian politicians, order understand ukrainian ambition operations next year, resource properly.
way, done better anyone else world understand ukrainians want next get first delivering capability, emboldening others follow.
soon plan next year confirmed, certain amount cost announced plan firmed, right.
gentleman satisfied.
intriguing rationale fact gave £2. billion first year war £2.
billion second year war.
minister convey colleagues government members sides house would dismayed gave less £2. billion year ahead?
discussions chancellor, might defence secretary remind, stood leadership conservative party, recommended%% gdp spent defence?
certainly.
call snp spokesperson.
weekend, ukrainian government peoples commemorated holodomor—the genocide inspired government joseph stalin.
celebrations, minister rightly said, russian federation launched largest air attack kyiv date, included 75 iranian- made shaheds towards capital.
part financing iranian regime comes islamic revolutionary guard corps.
back january, ministers intimated house members considering proscribing revolutionary guard, financer iranian regime feeding russian federation' military might.
minister' government stop considering start proscribing?
conversations directly privy, loth offer detail.
suffice say debate nuanced.
gentleman implies question, suspect knows.
proscribe organisation irgc, integral iranian state, make quite hard sort communication iranian state, matters colleagues foreign office.
bring question attention, encourage write seek respond way.
much welcome right.
friend' comments insurance shipping black sea encourage grain exports.
ask british government intend carry everything make sure exports happen?
aware lebanon relies grain exports, current situation region, must ensure starvation become another factor already exceptionally tense situation.
lots right.
friend' question—on entirely right.
first, many countries around world dependent grain exports ukraine.
source constant frustration government colleagues go overseas diplomatic missions find russians try claim somehow ukraine using food weapon war, seeking limit crucial exports.
secondly, ukraine able export, ukrainian economy survives, potentially, grows.
one consequence insurance initiative, alongside military success naval success ukrainians western black sea, shipping odesa growing, encouraging.
sign new front black sea succeeding militarily economically.
august 2022, defence secretary' predecessor, right.
member wyre preston north( wallace), promised 2023 action plan ukraine, still nowhere seen month left 2023.
surely, must provide friends ukraine long- term certainty military support repel russia' illegal invasion, important ukrainian friends family feltham heston across country.
minister explain action plan published, one 2024?
former defence secretary great man.
opposition front- bench team rightly sought hold government account commitment action plan, would reflect personally, rare moment slight disagreement, masterplan ukraine next year ukrainians' plan next year,, key leading supporter, duty resource plan.
understanding plan resourcing, straight cash- year well commitment three five years thereafter, things undoubtedly need; think complete agreement house.
understand disappointment commitment made autumn statement, publish ukraine' plan would clearly wrong way things; need understand ukraine' plan announce resource,.
ukraine holding firm one biggest militaries world still rightly refuses see mass loss ukrainian life.
right.
friend reassure following two points?
first, reports already seeing reduction artillery deliveries ukraine, enough getting?
secondly, following medvedev' threat poland, make sure allies, canada, meet% gdp commitment nato, need stay fight protect eastern flank?
first point, “enough”.
part military planning moderate consumption levels meet scale deliveries.
ukraine' military planning must reflect manufacturing capacity stockpiles across donor community.
enough getting, find single ukrainian general would want 10 times amount available.
second point,.
friend absolutely right: must ensure donor community remains foursquare behind ukraine.
probability plans next year need around consolidation plan year, important donor community see whatever consolidation necessary right military, strategic judgment—and still worthy maintaining donor support—rather peeling away feel sensational plans previous years.
previous defence secretary right.