effects attacks energy- intensive industries felt workers aluminium steel industries, week workers grangemouth, one remaining oil refineries going close.
despite minister said earlier, fact, rather helping energy- intensive industries, net zero policies destroying sending overseas?
right.
gentleman aware eu already legislated carbon border adjustment mechanism.
following hosting cop26, 90% global wealth covered net zero pledges.
beginning conference, figure 30%.
right.
gentleman may see, direction world going, wants future- proof british jobs get decarbonisation programme.
opposing oppose interests constituents sustainability jobs.
melton clp biggest sites hyndburn haslingden.
renewables obligation certificate due end 2027, certainty needed whether scheme extended another scheme take place.
minister give assurances comes next?
mindful loquacious, simply say.
friend meet discuss matter.
space year, living cold home cost 21 constituents lives.
one reason behind tragic figure homes rural communities difficult insulate.
basis, minister urgently review eco4 eco+ guidelines prioritise hardest properties insulate cut bills save lives?
course always tragedy hear figures.
regular meetings.
gentleman meeting discuss issue, government committed supporting vulnerable people, including disabilities additional needs.
nominations closed 12 noon election chair northern ireland affairs committee.
one nomination received.
ballot therefore held position.
congratulate robert buckland election chair northern ireland affairs committee.
take post immediately serve chair end.
( urgent question): ask secretary state defence make statement war ukraine.
since last updated house 24 october, situation ground remained largely unchanged.
armed forces ukraine continue make slow steady progress fight retake country, small crossing dnipro established.
russian forces made small advances northern axis pincer movement attempting surround town avdiivka.
weekend, russia launched likely largest wave one- way attack drone strikes ukraine war far, ahead another likely winter campaign strikes ukrainian energy infrastructure.
ukraine neutralised incoming weapons latest assault, international partners, including, working ukraine strengthen defences.
continue support priority areas ukraine coming months, including air defence hardening critical national infrastructure sites.
foundational supply critical artillery ammunition continues.
also continue develop ukraine' maritime capabilities, helping deny russia sea control western black sea.
government help,- based commercial insurance provider developed insurance facility shipping using ukraine maritime corridor; facility charges premiums line black sea grain initiative, crucial- attracting commercial shipping.
committed £4. billion military support date, continue donate significant amounts ammunition matériel stocks, well purchased across globe.
addition, trained 52, 000 soldiers since 2015.
support next year finalised, internally within government partners around world, announced shortly.
call shadow secretary state.
early saturday morning, sirens sounded across kyiv six hours.
families took shelters fear spread across city.
day, 75 drones launched kyiv—the biggest strike ukraine since putin' brutal illegal invasion began, minister said.
attention middle east, wake- call russia.
putin still unleash fresh horrors ukraine, still shows contempt international law, still wants redraw sovereign boundaries force.
six hundred forty- two days, ukrainians living fear every day, fighting every day, dying every day.
defence starts ukraine, putin prevails, stop ukraine.
pay tribute troops training ukrainian forces, flying military aid reinforcing regional security nato.
last month, defence secretary said: “let' forget ukraine.
autumn statement?
2024 military funding action plan ukraine.
time ukraine needs confidence strong, continuing support allies, prime minister stepping back.
leadership ukraine flagging: year' £2. billion military funding runs march, month germany announced €8 billion military aid next year.
defence secretary make statement ukraine?
ministers announce next delivery weapons?
government pledge funding fresh military aid publish 2024 action plan military, economic diplomatic support ukraine needs?
prime minister demonstrate decisions actions stand ukraine long takes win?
think doubt kyiv—in fact, know doubt—about' continued support, indeed leadership gifting within international community.
appreciate right.
gentleman keen make political point, think deep knows, speaks ukrainians.
know,, continue regard standard bearer globally encouraging others donate ever, crucially, donate weapons systems ever complexity.
doubt—as think, deep, right.
gentleman doubt—that ukrainian government maintain confidence one key allies, key ally,' leadership certainly flagging.
right.
gentleman asked announcement weapons.
reality giving broad range weapons.
might think militarily sound focus always giving something new, resilient ability keep giving giving every bit important operational planning ukrainian armed forces need.
set gimmicks—a set announcements.