global investment summit distraction old fundamentals—business confidence, exports, growth forecasts 13 years instability uncertainty?
secretary state think lack business confidence government trashed economy last year, government told business eff,, mark carney said, government “juvenilised” climate debate instead using driver good jobs?
agree global pension fund spoke morning said time got adults room?
saw yesterday £7 billion iberdrola electricity networks renewables, £300 million aira, heat pump installer.
last couple weeks, £500 million sea wind, £2 billion nissan, £186 million siemens gamesa.. lady understand difference government offering, £29 billion investment, labour offering, £28 billion borrowing.
recent discussions businesses government' net zero targets.
recent assessment made adequacy contribution businesses helping meet' net zero targets.
fellow lancastrian, hope good lancashire day yesterday,.
yorkshire mp, resent remark.[
laughter.]
meet regularly business leaders organisations.
chair co- chair, among others: offshore wind industry council, going straight questions; solar taskforce; green jobs delivery group, met yesterday; north sea transition forum, attend tomorrow;, strategic cross- cutting point view, net zero council.
course, secretary state met global leaders yesterday.
well, minister seems meet many business leaders, must heard shock horror government' roll- backs net zero.
earlier month, aviva chief executive officer amanda blanc said government putting climate goals country “under threat”, putting risk “jobs, growth additional investment requires”.
wrong,?.
gentleman well- founded highly esteemed reputation anger.
government, country cut emissions major economy planet, ambitious plans 2030.
attend cop28 next week, inviting supporting others join, conservative government led way pathway net zero.
industrial decarbonisation research innovation centre based heriot- watt university constituency incredible work green transformation across' industrial heartlands.
working biggest industrial clusters supporting 30 universities research initiatives, looking aspects government' decarbonisation challenge., well placed assist business meet net zero targets.
problem funding coming end next march, present nothing replace.
science minister promised meeting urgent issue several months ago, cancelled number times.
minister advocate colleague get meeting arranged get funding place idric continue fantastic work?
thank.
lady question championing vital research, least scotland.
looking forward meeting scientists scotland next couple days.
heard request, noted.
call chair environmental audit committee.
right.
friend mentioned go cop28 next week.
could remind members house, particularly opposition benches, measures taken last week' autumn statement help promote green energy agenda country?.
friend quite right.
must never forget parlous state country 2010.
less% electricity came renewables—that legacy right.
member doncaster north( edward miliband).
first quarter year, nearly 48%.
opposition members raised issue people cold unable pay bills, 14% homes insulated properly;, 50%.
last week' autumn statement heard announcements grid and— order.
minister talks emissions, getting lot today.
constituents put 10% energy national grid two nuclear power stations.. template new builds, would like invite- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) come heysham see good work edf new nuclear power programme coming constituency..
friend stout champion pathway net zero jobs prosperity come.
great alacrity accept behalf.
friend minister.
assessment department made trends level fuel poverty since 2018.
share households fuel poverty england reduced every year 2010 2021, energy efficiency key driver.
although fuel poverty devolved, continue engage devolved administrations, including specific schemes energy company obligation warm home discount.
across world, human rights eroded fuel poverty rise.
government could address declaring access energy human right.
would mean people could cut willy- nilly simply could afford pay energy time.
minister agree energy human right?, tell human beings believes right heat homes?.
lady indicated, government take fuel poverty incredibly seriously.
everybody right heat.
helping people energy bills, including £900 cost living allowance, well great things announced autumn statement.
steps department taking support development community energy schemes.
government created new £10 million community energy fund support community energy projects england.
working sector content timetable consultation barriers community energy projects.
minister recognise frustration disappointment length time legislative barriers remain campaigning community groups want community energy schemes move forward?
secure way generating electricity.
conservatives supposed party free markets competition, denying consumers choice would come exciting community energy scheme?