resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, dated 28 november 2023, entitled independent inquiry issues raised david fuller case- phase report.
( mark fletcher.)
secretary state asked— make estimate proportion households spent 10% income energy costs() 2021() 2022.
england, share households required spend 10% income energy housing costs 21% 2021 30% 2022, following invasion ukraine year.
provided close £40 billion energy support households businesses last winter, one generous levels europe.
since, seen ofgem price cap fall £4, 279 peak january 2023 £1, 928 january 2024.
20% rotherham households living fuel poverty, yet government' flagship energy policy, admission, save single penny households' energy bills.
bills set rise january.
minister justify government' appalling failure act support constituents, struggling heat homes winter?
extra support announced chancellor last week brings total cost living support £104 billion period 2022 2025.
one largest support packages anywhere europe.
top, providing £900 cost living payments across 2023 2024 ensure support gets need.
recently bumped christopher thexton, one “green doctors” working college house barrow.
amazing job team, going homes try help people save money energy bills reduce cost living, whether help energy debt, fixing drafts home even changing lightbulbs make energy- efficient, demand massively outstripping supply.
right.
friend speak whether support available teams help people ground reduce energy bills?
spending £20 billion energy efficiency next.
proud steps taken far.
took 2010, 14% homes energy- efficient.
number 50%, plans go.
call shadow minister. estimated.
million households fuel poverty across.
ofgem announced energy debt reached £2. billion.
millions people facing another difficult winter, government promised consult social tariff help vulnerable.
secretary state provide update consultation?
people mean many different things social tariff, fundamentally providing people support help bills.
autumn statement, increased national living wage, worth £1, 800 people; increased benefits.%, worth £470; cut national insurance contributions, worth £450.
top £900 cost living support already place.
call scottish national party spokesperson.
thursday fuel poverty awareness day, recently scottish fuel poverty advisory panel estimated nearly 30% households scotland facing extreme fuel poverty, 12% 2019.
secretary state agree least concerning?
somehow third constituents north- east scotland—home 50- year bonanza majesty' treasury—live energy- rich scotland find fuel poverty.
unionists mean pooling sharing resources?
taken energy prices going incredibly seriously, spent £104 billion protecting british people.
one generous packages anywhere europe..
member cares incomes people scotland, suggest backs british oil gas jobs.
recent assessment made impact inflation reduction act levels investment low carbon industries., seen nearly £200 billion- worth investment low carbon sectors since 2010.
50% share gdp.
global investment summit yesterday, clear businesses see much open business, backed £29 billion- worth investment.
summer, heard president biden' plan use' industrial might power new york using offshore wind.
given need turbocharge green economy, government' response inflation reduction act come effect 2025?
taken many steps already.
set new plans auction round renewable energy permanent economy- wide full expensing.
changed planning, unlocking grid.
fund.
member mentioned unlock supply chains across.
people said?
scottish renewables said “a shot arm sector”.
offshore wind industry council said help retain position “global leader”.
welcomed make, energy many businesses well.
last week, chancellor' autumn statement included important commitment government' part bring forward legislation modernise crown estate' investment borrowing powers, vital step deploying 16 gw floating offshore wind celtic sea.
benefit whole wales, hope particular constituency port milford.
government likely bring forward important legislation?
right.
friend doughty champion celtic sea.
knows commitment unlock additional 12 gw wind power celtic sea.
important, bring forward legislation due course.
call shadow minister.
instead properly responding' inflation reduction act, government held meeting businesses yesterday—you might seen,, make front pages.
global investment summit distraction old fundamentals—business confidence, exports, growth forecasts 13 years instability uncertainty?
secretary state think lack business confidence government trashed economy last year, government told business eff,, mark carney said, government “juvenilised” climate debate instead using driver good jobs?
agree global pension fund spoke morning said time got adults room?