also disability allowance allowances.
give assurance, meet regularly stakeholders.
discussions national grid planned timetable building new substations, pylons cabling east england.
frequently meet network companies discuss important work developing electricity transmission network.
also pleased meet communities mps east anglia discuss concerns network infrastructure.
however, decision maker planning consents, department get involved individual projects.
feel moved found clacton day.?
called old bradwell site dengie peninsula used arrival undersea cables, opposed wrecking environment essex areas substations, pylons.
scrapping high speed example,.
friend agree public bodies need better job assessing possible alternatives, instead barrelling forward boatloads taxpayers' cash destroying beautiful countryside?
thank.
friend question.
knows met discuss june, electricity system operator responsible planning design location grid reinforcement, transmission owners develop individual projects.
understand bradwell assessed deemed appropriate project.
however, cannot comment specific projects, order avoid prejudicing planning decisions.
would happy meet.
friend discuss detail.
recent discussions cabinet colleagues support workers offshore wind sector.
government proud made global leader offshore wind, industry believes jobs sector rise current 30, 000- plus 100, 000- plus 2030—if, course, conservative stewardship continues.
jobs?
question.
already seen shameful situation seafarers work offshore wind sector laid, replaced low- wage, exploited migrant labour.
sector develops, see people go work turbines longer see building floating accommodation stay, huge risk workers—not supply ships—will also face exploitation.
minister work cabinet colleagues ensure national minimum wage applies offshore sector beyond 12- mile territorial limit?
solution protect workers, abroad, exploited.
thank.
gentleman question, share enthusiasm making sure continue development good, well- paid jobs, development skills required help people access jobs, exploitation onshore offshore development.
huge opportunity scotland.
working together, sure develop.
know excellent rampion wind farm sussex bay—hopefully soon expanded—offshore wind farms support workers energy production tourism, fishing leisure.
year celebrate 50 years protection wrecks act 1973.
estimated, 000 wrecks around coast, 57 listed, right.
friend speak colleagues department culture, media sport co- ordinate activity new wind farms marine archaeologists boost efforts combat climate change cultural protection, give particular assistance coastal communities?
ever,.
friend puts finger important point.
existing assets wrecks many uses, need understood.
seas look large, multiple uses shipping, defence energy.
working ensure strategic, joined- energy plan spatial strategy wrecks, marine protected areas interests protected integrated manner.
steps department taking support people shropshire energy bills.
government continuing provide £900 cost living support throughout 2023- 24 help vulnerable households, increase £650 provided previous year, well targeted support £150 warm home discount.
thank.
friend answer.
farmers constituency neighbouring ludlow constituency among productive, speaking one prime minister' trade envoys, proud contribution british exports.
moment, rather adversely affected rising energy costs.
additional assistance government give agricultural sector help important industry survive?.
friend champion shropshire farming industry.
farmers shropshire constituencies across already benefited energy bill relief scheme, ended 31 march provided £7. billion support.
call chair energy security net zero committee.
wish welcome faroese politicians watching today.
past year, energy bills support scheme alternative fund set help 900, 000 households.
minister said earlier, 150, 000—141, 000, fact—got £400 promised, means 750, 000 eligible households missed £400.
one four bill payers energy debt, government keep promise make good 750, 000 missed money scheme closed may?
stated, alternative fund incredible support provided households support.
government lent try ensure everyone entitled funding able receive.
scheme closed, money return majesty' treasury.
steps department taking help energy- intensive industries decarbonise.
steps department taking help energy- intensive industries decarbonise.
government committed £20 billion support early development ccus—carbon capture, usage storage—and £500 million industrial energy transformation fund help industry decarbonise, phase expected open applications early 2024.
still waiting lot happen.
tees valley hosts huge number energy- intensive industries, lost many years—a years ago steelmaking, recently saw demise cleveland bridge& engineering company darlington, built sydney harbour bridge.
last ammonia manufacturing plant country, cf fertilisers, closed doors year, mitsubishi' cassel works, citing energy costs way higher european american competitors.
ministers going ensure closures result policy failures?
shame.
gentleman could find within congratulate mayor ben houchen work bring steelmaking back tees valley first time generation.