minister assure colleagues working across government provide ukrainians certainty desperately need continue welcomed pay privilege extending visas?
home office seized need provide much certainty.
indeed, friday pleasure visiting welcome hub constituency met eight ukrainian families asking questions.
explained them—i share house now—while completely understand individually want much certainty possible, also important putin get see countries across europe hosting many millions ukrainians offering opportunity stay permanently.
danger would end ukraine losing millions best people economies around europe, ultimately hope able go home free, sovereign ukraine.
thank minister much determination leadership, endorse.
ukraine reported territorial advances km km donetsk region, hard fought—the cost lives injuries—but determination ukrainians retake land russia strong ever.
minister allocate high- grade military equipment strike russia hard backyard?
lot—indeed, most—and first go every capability threshold.
although unfortunately cannot yet discussed openly public even house, also able use ability support ukrainians developing complex weapons., time comes, one great stories, course something time.
( urgent question): ask home secretary make statement publication net migration figures.
recent published data office national statistics estimated net migration year june 2023 672, 000. places untold pressure housing supply public services makes successful integration virtually impossible.
prime minister home secretary repeatedly made clear, far high.
government remain committed reducing levels legal migration, line manifesto commitment every single conservative mp stood 2019 express wish british public articulated every single general election last 30 years.
earlier year, took action tackle unforeseen substantial rise number students bringing dependants roughly 150, 000. means, beginning courses starting january, students taught postgraduate courses longer ability bring dependants; students designated postgraduate research programmes able bring dependants.
tangible effect net migration.
crystal clear need reduce numbers significantly bringing forward measures control reduce number people coming, separately stop abuse exploitation visa system companies individuals.
far year, initiated significant number investigations sectors care companies suspected breaching immigration rules.
actively working across government substantive measures announce details house soon possible.
home secretary, earth going?
media briefed going make statement net migration yesterday today, nothing, nowhere.
immigration minister everywhere, madly briefing ideas, speaks government?
net migration figures three times level 2019 general election, conservatives promised reduce.
includes 65% increase work migration year, reflects complete failure conservatives economy immigration.
immigration minister complaining today—he furious discovers charge immigration system last 13 years.
net migration come.
immigration important always, system needs properly controlled managed fair, effective properly linked economy.
net migration work trebled since 2019 government' failure skills training, failure tackle record levels long- term sickness people waiting lists, failure make system work.
social care visas gone, 000 year 100, 000 year, yet spring ministers halved programme recruiting care workers.
health visas, yet ministers cut training places last autumn.
visas engineers engineering apprenticeship completions halved.
government immediately agree labour' plan get rid unfair wage discount means employers pay overseas recruits 20% less going rate, prevents training fair pay?
government immediately ask migration advisory committee review salary thresholds skilled workers shortage occupations, kept, mac warned repeatedly low- paid exploitation?
minister link points- based system training employment standards proper plan economy immigration system?
government serious plan; ramping rhetoric.
plan economy, plan immigration system plan country.
deserves better.
listened right.
lady five minutes detected absolutely trace plan her— order.
worried, allow two minutes.
please go telling everybody allowed five minutes.
honestly, two minutes.
keep secret,.
policy right.
lady articulated something barely used would de minimis effect net migration, come surprise.
spent entire political career campaigning uncontrolled migration.
campaigned freedom movement—she backed leader opposition campaigned freedom movement.
always supported lobbied campaigned unfettered access.
said chaos government side house, heard rhetoric posturing.
would laughable serious.
every single conservative member campaigned manifesto commitment bring net migration.
see labour party' manifesto last election.
although may reading polls wants posture, deep political conviction.
believe number people coming country high, places unbearable pressure public services housing, making impossible integrate people country harming community cohesion national unity.
also moral failure, leaving people welfare enabling companies often reach easy lever foreign labour.
reasons, determined tackle issue.