minister recognise frustration disappointment length time legislative barriers remain campaigning community groups want community energy schemes move forward?
secure way generating electricity.
conservatives supposed party free markets competition, denying consumers choice would come exciting community energy scheme?
far denying consumers opportunity, already beginning work organisations, community energy contact group.
content consultation launched whether include solutions barriers, need take view responds.
right.
friend minister energy security net zero earlier mentioned solar taskforce.. friend- secretary liaise colleagues national farmers union combining community energy schemes farmers rural sector?
solar taskforce mentions acres supermarket rooftops available solar, makes reference farm buildings.
makes sense community schemes, working local farmers rural areas, deliver community energy allow farmers diversify.
hear much right.
friend says understand concerns.
therefore equal alacrity accept meeting right.
friend minister' behalf discuss issues moving forward.
make assessment impact mandatory code practice involuntary installation prepayment meters vulnerable households.
make assessment impact mandatory code practice involuntary installation prepayment meters vulnerable households.
secretary state met ceos energy suppliers recently.
emphasised ofgem' new rules must implemented lead improved protections vulnerable consumers.
working closely ofgem industry ensure case.
minister aware ban involuntary installation prepayment meters lifted soon.
mean families children two years old pensioners 75 still vulnerable potentially face higher cost prepayment meters.
possibility, course, run tokens cut.
right?
first, mindful ensuring higher cost prepayment meters.
mindful fact prepayment meters place certain households, sure must increase debt.
however, one reason scrutinised process carefully ensure impact negatively vulnerable customers.
thank minister answer, code practice means two- year- olds vulnerable three- year- olds?
difference households?
scottish power able go court obtain warrants install prepayment meters forcibly able demonstrate compliance code?
wrong way around?
assurance, held conversations ofgem suppliers make sure forced instalments taken place yet.
scrutinising system ensure vulnerable people able access energy need.
take steps increase number onshore wind farms.
record year onshore wind, already largest renewables technology.
latest contract difference added unprecedented.
gw.
minister seems comparing figures seen.
record year, seen dramatic drop planning applications onshore wind farms number onshore wind farms delivered?
peak 64 applications 2011, went right zero 2019 10 2022, latest figures house commons library could provide.
seem like record year.
time government stopped shilly- shallying onshore wind backed builders, blockers?.
lady renowned house arithmetic skills, case seem failed..
gw tremendous success.
share enthusiasm onshore wind communities support.
september, government announced changes planning policy onshore wind england help make easier quicker local planning authorities consider, appropriate, approve onshore wind projects local support.
kettering constituency 30 large wind turbines.
together solar panels, generate enough renewable electricity power 45, 000 homes constituency.
yet another case kettering leads, others follow?.
friend championed, champion, sure, continue many years champion good people kettering,
fact providing leadership net zero delivery renewables parlous inheritance labour party.
let make sure never go back system renewables brought grid way today.
call shadow minister.
minister little shameless figures.
really ought look continuing happen england.
england, industry bodies warned supposed changes onshore planning restrictions announced september far timid make real difference dearth new onshore wind.
recently visited site leighton buzzard turbine put place onshore england since supposed restrictions lifted.
turns planning process since 2014, new site anyway.
department' renewable energy planning database shows precisely zero new schemes pipeline england.
minister go away reconsider remaining planning funding restrictions onshore wind really get going?
said, share enthusiasm sides house onshore wind.
government set regulations require onshore wind developers consult communities advance submitting planning application, well consulted post- submission.
make apology rolling transformation renewable technologies concert communities, rather seeking ride roughshod.
plans make decision application development consent proposed aquind interconnector project.
proposed aquind interconnector project live planning application currently redetermined right.
friend secretary state, progressing work normal course business.
means, set planning propriety guidance, unable give information progress live case.
portsmouth people waited far long government decide aquind.
co- owner' donation £1 million tories—including £6, 000 prime minister' constituency party £70, 000 chancellor—be factor minister' decision disastrous project portsmouth?
secretary state following well- established planning process.