minister please confirm whether true? said earlier answers, seeking encourage applications.
far know,.
member southampton, test( dr whitehead) may right, exactly consulting improving community benefits consulted changing planning system.
welcome fact offshore wind country europe, fishermen leigh-- sea deeply concerned effect expanding offshore fish stocks.
minister assure renewable power production south essex coast also focus tidal, join vision make southend pier shining beacon renewables, completely powered tidal energy?
share.
friend' enthusiasm tidal.
specific pot previous rounds cfd precisely develop.
world leader deployment continue, hope vision local area fulfilled.
past year, north- east seen dramatic collapse number homes upgraded government' sustainable warmth eco schemes.
poor record costing households constituency dearly.
minister going put right?
previously answered questions indicated committed making sure eradicate fuel poverty support people energy bills.
organisations dalton nuclear institute university bolton institute materials research innovation, combined greater manchester vision “atom valley”,.
friend update house part play' nuclear future?
thank.
friend continued support growing important sector.
alongside work nuclear skills taskforce, currently phase advanced modular reactor research, development demonstration programme.
aim demonstrate technology 2030s decarbonise industry welcome support work.
part recent floating offshore wind manufacturing investment scheme, ambitious comprehensive bids funding support developments three major industry players tyne unsuccessful.
minister meet key tyne businesses discuss opportunities department bring mobilise high- quality assets great river?
government collaborating industry identify solutions unblock barriers offshore wind deployment.
know infrastructure bank providing support port tyne.
flowmis project currently live, cannot comment, would happy meet.
lady discuss issues.
right.
friend secretary state made lot progress trying bring together holistic network, late communities suffolk, norfolk essex.
regard, request electricity system operator publishes survey bradwell site, undertakes fresh one, full cost- benefit analysis, pilot future connections?
right.
friend knows, eso conducted investigation bradwell suitability, happy meet discuss bradwell, location future projects, might work together ensure constituents see benefits future energy infrastructure built part country.
seems clear funds government plan commit loss damage cop28 come' existing climate finance commitments.
cannot tackle climate crisis robbing peter pay paul.
given properly resourced operational loss damage finance fund litmus test success, minister commit looking new additional forms funding, including permanent windfall tax fossil fuel companies tax high- emission travel, deliver new finance make polluters pay?.
lady right highlight loss damage approach cop28.
pleased play part transitional committee getting recommendation cop, look forward operationalised near future.
agree, get scale finance required, particularly vulnerable countries front end, need look innovative ways adding finance.
wind energy projects standard compensation scheme local communities, solar projects.
industry act, urge right.
friend secretary state bring standard measure solar projects bring fairness clean energy communities.
thank.
friend question pursuing matter assiduously; met discussed, among issues.
think industry communities would appreciate greater clarity community benefits, look forward discussing.
one four households constituency living fuel poverty, compared national average one 10.
government continue give millions gas oil giants, enjoy billions bumper profits, constituents continue dragged poverty?
regrettably, content many opposition members' questions morning absolutely line reality.
oil gas production typically lower emissions alternative imports, supports 200, 000 jobs, would risk labour party came power.
answer.
gentleman' specific question, expected raise £50 billion tax next five years, which—including safety constituents—would risk labour ever came power.
right.
friend secretary state minister nuclear networks,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), agree best location two 470 mw rolls- royce small modular reactors next sellafield, use power centre nuclear excellence?.
friend another great champion nuclear.
gave great pleasure visit constituency weeks ago see great work done sellafield.
set, aim deploy 24 gw nuclear energy 2050, remain open available technologies deliver.
developing new national policy statement provide planning framework new nuclear power beyond 2025.
consulting proposed way forward determining new nuclear developments might located.
including lancashire.
year, receipts emissions trading scheme reach new peak £6. billion.
effects attacks energy- intensive industries felt workers aluminium steel industries, week workers grangemouth, one remaining oil refineries going close.
despite minister said earlier, fact, rather helping energy- intensive industries, net zero policies destroying sending overseas?
right.