ministers going ensure closures result policy failures?
shame.
gentleman could find within congratulate mayor ben houchen work bring steelmaking back tees valley first time generation.
government engaging steel industry sustainable future, announced 15 september.
tata steel expects invest £1. 25 billion, including government grant worth £500 million, new electric arc furnace.
frankly,.
gentleman start talking tees valley.
sheffield proud history steelmaking, much known globally “steel city.
day, steel supports thousands jobs sheffield, repeated failures government mean families worried future key industry livelihoods depend.
minister commit giving vital sector support needs decarbonise fair way, ensuring industry green, sustainable prosperous future?
thank.
lady question, yes, give commitment, already engaging work.
working companies ensure able decarbonise deliver secure, high- wage, high- skilled jobs future, backbone economy move forward.
first, let thank government support give ccus, least acorn project constituency..
friend agree ccus needs developed across pace?
recognise particular value new ccus power stations, planned project peterhead constituency, generate 900 mw, conjunction acorn project, 95% emission- free?
yes, thank.
friend congratulate relentless efforts decarbonise north sea north- east scotland, support acorn project.
pleased join prime minister announcement summer.. friend knows, ccus priority government, progressing pace.
power ccus vital component route net zero, committed supporting least one power ccus plant mid- 2020s.
government taking significant steps support industrial clusters around.
different stage development much technology emerging speak, 2030 target quite close scale investment runs billions pounds.
engagement.
friend undertaking discuss investment plans individual businesses, ensure meet target use latest available technologies?
right.
friend absolutely right investment key delivering ambitious plans, secretary state global investment summit yesterday.
working department business trade minister investment, engaging companies daily basis, inspecting investment plans ensure fit country future, deliver ambitious, world- leading targets set decarbonise provide jobs future country.
make estimate number households energy efficiency measures installed() 2010() 2022.
2010, 960, 000 measures installed.
2022, around 200, 000 measures installed.
2010, government schemes aimed low- cost, easy-- install measures.
2022, funding schemes focused high- cost measures.
upgrading homes energy performance certificate band would create huge economic social boost.
constituency chester half homes epc almost 20% housing stock classed historic, built 1919.
plans department upskill workforce speed roll- energy efficient homes, including historic buildings, ones constituency?.
lady makes good point upskilling workforce.
good progress made around half homes reach government' ambition epc 2035, compared 14% 2010.
whether taking steps support development offshore grid wind farm energy east england.
grid reinforcement critical delivering world leading offshore wind targets.
electricity system operator responsible designing modern grid uses mix upgraded existing lines, offshore transmission networks new underground overhead lines bring low- cost, homegrown generation consumers.
constituents angry ill- thought- proposal national grid impose 100 miles pylons overhead powerlines norwich tilbury.
minister share, house constituents work ensure government encourage national grid developers build offshore grid provide investment growth renewables, pull plug awful pylons?
right.
friend knows, visited east anglia months ago plan visit.
hear frustration concerns constituents, brought house today.
knows, eso remains responsible electricity network design.
offshore routing expensive costs would borne consumers across country.
however, continue engage eso develops proposals strike balance offshore onshore infrastructure.
call spokesperson scottish national party, must great connection east england.
comes great relief minister listening, certainly constituents.
extraordinary levels cheap green scottish renewable energy transmitted large consumers industrial bases south network.
north-
south transaction rightly done subsea transmission cables, negating need onshore pylons attendant visual blight, environmental degradation, loss productive farmland, costly compulsory purchase wayleave charges.
angus scottish communities threatened new 400 kv pylon line, instead transmitting energy south using subsea methods?
think would better questions.
time bit tight, please answer question, minister.. gentleman probably direct question scottish government counterparts, party.
wants ride roughshod scottish planning system allow faster deployment new energy infrastructure across scotland, including constituencies.
scottish government control planning, eso control developing plans and— order.
let come topical questions.
make statement departmental responsibilities.
since last appearance departmental questions september, shown remains open business.
announcement ar6, taken next steps towards 50 gw offshore wind energy.