think climate change committee actually saying ambitious scenario, aiming, cut use gas 90%.
going carry using north sea oil gas?
question.
gentleman, whole house,: choose, future, carry drilling every last drop?
government' policy, contravention scientific advice, end 3° world—needing billions pounds taxpayer subsidy bring investment persuasion, diverting investment private sector.
personally, think right choice.
lesson crisis one government learnt, one countries around world learnt: way get energy security sprint clean power.
government' onshore wind ban disaster.
offshore wind auction disaster.
energy efficiency failures disaster.
bill neither protects price gives energy security.
thing, bill motivated millions people lying awake night, worrying cost living crisis; motivated prime minister lying awake night, worrying conservative party crisis.
interesting thing bill planned well right.
member east surrey( claire coutinho) became energy secretary.
last desperate throw dice might call.
10 galaxy brains, use climate change call “wedge issue.
say newspapers time.
series new strategy aired september, party churchill thatcher became peddlers wacky conspiracy theories found internet: abolishing mythical seven bins; ending imaginary threat compulsory car sharing; saying invented conspiracy theories 15- minute cities; fighting fictional meat tax.
sequel.
longer throw- away conspiracy theories, central strategy legislative programme.
members take word.
prime minister' advisers brief papers day day.
one paper read monday reported prime minister wants “weaponise climate change” wedge issue.
british people see energy crisis forcing bills, government see wedge issue.
british people ask liveable towns cities good transport, government see wedge issue.
british people worry effect climate crisis kids grandkids, government see wedge issue.
point government cannot really deny, know saying every day.
“we think big opportunity conservative party try create division climate change.
prime minister uses words like “eco- zealots.
transparent.
locked boot strategy.
whether agree, happening.
certainly, come much funding made available.
draw.
gentleman' attention national lottery heritage fund, provided £454 million recently couple projects.
moreover, department levelling, housing communities, levelling- funding, provided £33 million another couple projects.
perhaps area.
friend could also look.
know well previously incredibly successful securing levelling- funding.
champion morecambe eden project, understand £50 billion raised levelling- project area, well aware capability field.
response.
member reading east( matt rodda), let say would delighted look funding opportunities, specifically around access.
write, familiar might available time.
wider funding canals inland waterways, know—because.
friend explained—how important national heritage assets, providing many public benefits.
also fully aware important access water green spaces physical health mental wellbeing, mention benefits provide nature.
benefits set environmental improvement plan.
halting decline nature 2030 increasing abundance thereafter apex priority following environment act 2023.
canals waterways, rivers, lakes, coastal areas streams fundamental.
people enjoy canals waterways using leisure recreation, well, case canals, historical value.
form important part natural environment providing green corridors along biodiversity flourish, well contributing growth local economies, domestic tourism.
canal& river trust reports nearly 900 million visits canals last year, many repeat visits—with around 10 million individual users month.
gives real sense scale popularity canals.
pay tribute canal& river trust work day, day look network.
navigation authorities important role play future well, make sure nation' key infrastructure resilient climate change.
set national adaptation plan mitigate adapt risks set climate change committee, waterways may suffer consequences climate change others.
importantly, work navigation authorities help meet net zero targets sustainable transport energy generation, help achieve water security flood mitigation measures water transfers.
write.
friend member morecambe lunesdale specifics funding analysis done.
say, minister responsible inland waterways, take time write detailed analysis.
may require information volunteers partnerships mentioned.
canal& river trust environment agency two bodies receive direct funding, important clear continue provide significant funding.
canal& river trust set 2012 charity independent government.
idea replace publicly owned british waterways free public spending constraints.
trust owns manages network, 000 miles canals rivers england wales.
original endowment 2012 £450 million, worth £1 billion.
2027, £400 million proposed granted 10- year period.
continue support canal& river trust, certainly encourage work others make commercial opportunities well.
trust free public sector financing constraints, source alternative revenue streams, including charitable donations legacies, charity tax relief, third- party project funding borrowing financial markets, continuing receive substantial government grant.
trust also endowed government significant property investment portfolio british waterways.
said, originally worth £450 million worth £1 billion.
result sound investment management trust.
provide support financial certainty trust becoming established, government agreed 2012 provide 15- year grant around £740 million.
important part 2012 transfer british waterways memorandum understanding signed department environment, food rural affairs trust, contained clear objective trust would progressively move towards greater self- sufficiency reduced reliance public funding, £1 billion property investment portfolio freedom public sector financial constraints.
following government review current grant funding announced july year, substantial grant funding package announced provide £400 million across 10- year period 2027.
importantly, bring total amount government support trust around £1. billion since 2012.
also want discuss funding environment agency; mentioned, two bodies look network canals rivers.
environment agency' 630 miles navigations funded form annual grant aid.
three- year period 2022- 23 2024- 25, amounts £73 million.
hope set government really supported canals rivers, whether canal& river trust environment agency, ways organisations bring additional funding, heard.
focus project.
friend progressing, important thing, cannot commend highly volunteers ambitions area.
project importance local community, bring back something last used 1947, bring benefits tackling climate change, improving people' physical mental wellbeing, supporting biodiversity.
absolutely.
supports targets environmental improvement plan work groups sustrans, public rights way national trails.
recognise benefits near water appreciating nature—and, goodness, need get little bit active.
confirm write.
friend detailed analysis funding project far, take look funding streams well.
importantly, look forward visiting, perhaps kendal, congratulate volunteers hard work success date.
brilliant end today' sitting wonderful good news really successful big society mission.
question put agreed.
house adjourned.
( urgent question): ask home secretary make statement operational independence metropolitan police.
month ago, hamas perpetrated sickening terrorist attack israel, murdering, 400 innocent people, often horrific circumstances.
200 people remain held hostage hamas, terrorist organisation, sure thoughts whole house hostages today.
also seen,, thousands people demonstrating recent weeks.
thanks tireless work police, incidents largely passed without significant incident.
however, number arrests, nearly 200, made, people committed disorder, racially aggravated crimes assaults police officers.
right police officers acted robustly cases.
also right police operationally independent government.
fundamental principle british policing, prime minister made clear yesterday.
metropolitan police asked protesters postpone planned protest weekend, request refused.
prime minister met commissioner yesterday seek reassurances remembrance events protected.
course, remembrance events play special part nation' long proud history, would grave insult disrupted way.
metropolitan police decide whether apply home secretary ban march.
morning, application received, home secretary, course, carefully consider one made.
reiterate police retain confidence prime minister, home secretary using powers available, terrorism legislation public order legislation, prevent criminality disorder, hate speech.
let say house contacted morning repeatedly members jewish community deeply apprehensive weekend may bring, want put record expect police protect members communities london, including jewish community, feeling vulnerable weekend.
comprehensive powers place.
hate place london' streets expect police ensure laws upheld.
powers place deal people spreading hate deliberately raising tensions harassment abusive behaviour.
police impose conditions marches, indeed done prevent pro- palestine protesters approaching israeli embassy, give one example.
police also used