aa conditions require people remove face coverings, use powers, course, operational matter metropolitan police service.
weekend first foremost remembering gave lives defence country.
disruption remembrance services would completely unacceptable insult memory.
confidence metropolitan police police forces ensure weekend passes peacefully without disruption.
home secretary?
sent policing minister refuse repeat words.
seen words morning; attempting rip operational independence police, attacking impartiality crudest partisan ways, deliberately undermining respect police sensitive time, important job, deliberately seeking create division around remembrance, policing minister rightly said time communities come together pay respects.
deliberately inflaming community tensions dangerous ways.
encouraging extremists sides, attacking police backing.
highly irresponsible dangerous, home secretary would ever done.
remembrance events really important.
events need protected.
job police: enforce respect law, maintaining public safety, tackling hate crime extremism respecting rights law peaceful protest.
follow law evidence, whatever politicians think, operational arm home secretary, whether likes, british tradition policing, one, proud.
know to—claiming homelessness lifestyle choice, picking fights police get headlines—but job home secretary keep public safe, run endless tory leadership campaign.
cabinet colleagues refuse agree former police chiefs lining condemn, two questions: government still believe operational independence police home secretary post? prime minister.
10 agree content article?
either prime minister endorsed weak sack.
cannot get grip conduct, means given serious government, home secretary let someone else job.
thank shadow home secretary questions, always.
asked home secretary.
may wise ask privately rather publicly, close family member hospital operation morning.
home secretary' permission say house event somebody raised, shadow home secretary done, passing message house.
consider topic, house keep mind fact many fellow citizens feeling deeply uneasy going middle east domestic repercussions.
seen spike islamophobic offences—there 21 arrests last four weeks islamophobic offences.
seen surge antisemitic offences—there 98 arrests antisemitic offences last four weeks.
contacted morning members jewish community deeply uneasy weekend bring.
think acceptable fellow citizens feel scared uneasy walking streets london.
reasonable politicians—the prime minister, home secretary others, including, sure, opposition benches well—to raise concerns make sure police protecting communities.
acceptable fear hatred streets.
let message go house today.
relation question operational independence, yes, course government resolutely back operational independence, prime minister made clear yesterday, meeting commissioner.
10. prime minister also said meeting would hold commissioner account, politicians supposed do—police crime commissioners, including mayor london, london' ppc,,, members.
perfectly proper perfectly right.
terms approval process.
10, afraid visibility, let keep mind seeing humanitarian crisis unfolding gaza, 200 people held hostage,, 400 people slaughtered terrorists members community feeling scared weekend.
let keep front minds, party political point scoring.
course principle operational police independence, concerned metropolitan police commissioner keeps saying powers stop march arrest people marches.
certainly powers sections, public order act 1986 sections, 12 13 terrorism act 2000.
right.
friend agree commissioner' predecessors certainly felt power ban marches english defence league 2011 2012 legislation talking?
also agree home secretary power