personal budget puts, average, £55 poverty line, one many thousands people hit government' cruel cut winter fuel allowance.
political point scoring aside, practical advice minister kevin get harsh winter ahead?
would suggest number things: warm home discount scheme available low incomes, including pensions; extended household support fund local authorities use help people low incomes; longer term, warm homes plan help make homes across country energy efficient cheaper heat.
also say thanks government' commitment triple lock, pensioners £1, 900 better.
said answer previous question, looking form.
90% applicants apply online, note paper form long considering simplify.
eastbourne veteran pauline awarded military compensation injuries sustained service country, said caused pension credit entitlement plummet £70 £10. 42 week.
minister meet discuss case ensure veteran penalised service country?.
member second person raise issue happy meet.
many current department employees cannot receive sponsorship due previous government' changes skilled worker visa salary threshold?.
friend asks important question delighted follow writing.
according census, 72% somalis live social housing, compared 16% population overall.
answer written question, department says “exploring feasibility” publishing benefits claimed nationality, important proper debate benefits policy immigration policy.
minister confirm work going ahead tell data published?.
gentleman aware nationality country origin factors assessing benefit eligibility.
may look future, would delighted follow writing take forward.
speak constituents, lofthouse farnley, extremely concerned amount money lost fraud error benefits.
minister confirm timeline plan get back £35 billion lost since pandemic?.
friend right raise issue.
spiralling nature fraud country since pandemic last government' watch totally unacceptable.
bring forward fraud, error debt bill coming months, part much broader package—the largest- ever package brought forward government—to take £7. billion fraud forecast period.
citizens advice tells dwp continues start action alleged overpayments six years event.
longer bank records kept prove otherwise.
secretary state think fair right?
sure whether.
gentleman asking specifically carer' allowance benefits, benefits overpaid, department obligation recover money.
important overpayments identified sooner people notified problem, get large sums accrued overpayments past.
( urgent question): ask secretary state defence make statement commitment spend.% gdp defence.
congratulate shadow defence secretary securing first defence urgent question new.
previous defence secretaries answered two urgent questions whole last five years.
although cannot promise answer every future uq, wanted answer.
gentleman' first one today underline seriously take department' responsibility report house.
government cast- iron commitment spending.% gdp defence.
promised manifesto election, prime minister promised nato washington july, right.
friend chancellor promised budget two weeks ago, well announcing £3 billion boost defence spending next year start fix foundations armed forces., course, top £3 billion year ukraine.
remind house last time country spent.% gdp defence 2010, last labour government—a level matched 14 tory years since.
everyone agrees defence spending must increase match deal threats face.
one first acts government launch strategic defence review, working pace look threats face, capabilities need resources available.
much spend, spend.
prime minister said nato plan sdr come first, set pathway spending.%; chief secretary treasury said yesterday come spring.
today armistice day.
eleventh hour, honour laying wreath cenotaph.
today reminder stake new era insecurity; reminder dedicated servicemen women, around clock, around world, work keep safe; reminder ultimate sacrifice many made past may live freedom today.
remember.
thank granting urgent question,, especially armistice day.
grateful secretary state' response, keeps going back 2010 spent.%.
true, says without adding fact government bankrupted country.
fact, asked house commons library.
institute fiscal studies confirmed labour returned government, planning cuts defence budget 20% 25%.
question today.
threat picture far graver many generations, chief defence staff confirmed weekend.
secretary state says, labour party committed general election manifesto “path spending.
per cent gdp defence.
prime minister said shortly taking office “cast iron”, secretary state repeated today.
president trump' election victory, inevitably greater focus european nato members boost europe' defence, yesterday chief secretary treasury morning secretary state unable say whether government would deliver.% current.
addition, yesterday sunday times reported defence equipment support abbey wood effectively instructed avoid new procurement rest financial year.
spending.% end.