quote words inscribed lutyens' beautiful arch remembrance leicester hymn “o valiant hearts”: “all hoped,, gave save mankind—themselves scorned save”..
million children growing poverty—700, 000 2010.
work cross- government child poverty taskforce urgent, use levers available increase family incomes, reduce family costs give every child best start life.
privilege assisting brilliant volunteers make lunch organisation rugby, provides holiday lunch clubs play activities entire families, including complex needs.
last summer fed 25 families, last christmas bought slow cookers families christmas offering hampers.
treat families dignity.
food banks, indictment record last government charitable support needed first place?
make lunch sounds like absolutely brilliant charity, ask.
friend pass great thanks fantastic work.
work urgent, child poverty action group estimates quarter children.
friend' constituency growing poor.
child poverty strategy published spring, wait act.
budget announced new fair repayment rate slash universal credit deductions give.
million poorest households £420 average year, lifting thousands children poverty.
previous labour governments tackled poverty root causes.
right.
friend outline child poverty taskforce identify tackle root causes poverty constituency across, ensure permanent end child poverty?
sure, like,.
friend thinks unacceptable estimated one six children constituency growing poor.
taken immediate action help poorest families scotland fair repayment rate, benefit 110, 000 households scotland.
tackling root causes poverty reforms make work pay, tackle exploitative zero-
hours contracts create good- quality jobs every part country.
child poverty scourge british society, grateful secretary state bringing forward child poverty strategy.
decided measure child poverty?
may warn using much discredited relative measure,, know, shows poverty decreasing times economic decline increasing times economic growth?
implore use absolute measure, much better record showing deprivation long- term increases improvements living standards.
afraid disappoint.
gentleman: look relative poverty housing costs, go look alleviate deepest poverty.
appalling hundreds thousands families forced rely food banks—something know well time chairing feeding leicester.
look relative poverty, deep poverty take give every child best start life, bringing together support public services, charities groups.
way bring poverty make changes sustainable.
northern ireland highest child poverty figures whole great northern ireland.
sure secretary state wants help.
70% increase food bank usage constituency past 12 months, incredible indication.
kindly tell discussions counterpart northern ireland assembly done help?
minister northern ireland member child poverty taskforce.
hope visit soon co- chair taskforce, secretary state education, right.
friend member houghton sunderland south( bridget phillipson), also plans visit.
introduced new fair repayment rate slash level universal credit deductions, food banks constituency told, really pushes people poverty.
government, taken action.
look forward coming northern ireland talk.
gentleman, constituents organisations fighting poverty see.
assessment made adequacy personal independence payment application process.
application process personal independence payment kept review.
online process trialled looking potential improvements.
one constituents receipt pip sight- impaired, deaf- blind registered cannot use phone fill forms.
minister tell pip reassessments scheduled people incurable disabilities terminal illnesses?.
gentleman raises fair point., course, important keep awards review, sometimes go well want ensure support provided appropriate claimant.
also need ensure process accessible—i agree.
help provided manage assessment process.
would like send details constituent, would glad see help.
call chair work pensions committee.
yesterday, reported sunday papers blind woman additional complex needs pip assessment phone, approved, sent letter confirm.
charity sense says half people surveyed feel humiliated process.
know right.
friend keen get right, expand little type things department changing?
minister replies, may ask members look chair, third party, asking answering questions?
cut.
rules house address, anybody problem, please word clerks.. friend raises important point.
indeed, worked excellent select committee report health assessments benefits, provides important valuable recommendations department.
continue look issue.
familiar case refers, dig details.
clearly, vital process accessible people sight impairments impairments.
completely agree.
assessment made trends number young people work, education training.
legacy inherited almost million young people education, employment training—nearly one eight—with long- term consequences know bring future earnings, job prospects health.
new youth guarantee ensure every young person earning learning, better, better economy better country whole.
dwp described peterborough national youth unemployment hotspot.