people eligible pension credit living remote areas, connectivity less great.
appalling thought might miss due.
may suggest department way reach people might database, followed mailshot?
addition merging housing benefit pension credit, help people.
gentleman mind, secretary state asked department look done make application form simpler.
department report back end month, update house due course.
welcome government' campaign get people sign pension credit, urge every pensioner gower sign attend pension credit event 22 november.
minister agree highlight fact pensioners go threshold could still eligible receive another benefit, attendance allowance, higher housing costs taken account applying?
yes, indeed.
assessing somebody pension credit complex procedure, urge low incomes check whether eligible.
seen increase number people applying online help local authorities, members charities, urge everybody thinks might eligible family member encourage loved ones apply.
temperatures set drop zero across scotland next weekend.
many pensioners scared put heating, big issue reporting three- month delay claims pension credit.
minister let know ensure claims processed quickly possible people get money pockets?
thank.
lady question.
want people eligible get support, redeployed 500 staff process claims.
assure something focused.
come shadow minister.
withdrawal winter fuel payment 10 million households, including 70% disabled pensioners, huge change, using pension credit distribute benefit minority people still get, yet government rushed change without giving statutory advisory committee chance properly scrutinise.
ministers even responded chair committee, wrote several weeks ago suggestions mitigate effect policy.
top, failed provide full impact assessment show effect poverty would.
finally produce full impact assessment policy, minister respond chair advisory committee?
welcome.
gentleman place.
answer questions, published equality analysis, find government' website.
owing legislation, produce impact assessment, equality analysis.
urge look.
would say new leader opposition argued 2022 winter fuel payments means- tested.
wonder.
gentleman might means- test winter fuel payment, chance.
minister mentions equality assessment.
high- level equality assessment dragged government response freedom information request.
fact avoiding accountability policy avoiding scrutiny house.
government saying impact cut poorest pensioners mitigated pension credit, heard minister small numbers taking pension credit response announcement.
figures predict fully third eligible pensioners—that 750, 000 poorest people country—will get pension credit get winter fuel payment.
government banking.
making savings predict policy: cutting benefits poorest people country—[ interruption.]
minister shakes head, might want put right.
want eligible pensioners claim pension credit?
[ interruption.]
secretary state says yes.
want, accept government' savings policy completely wiped?
yes,.
call liberal democrat spokesperson, steve darling.
armistice day, important chamber reflect royal british legion “credit service” campaign.
campaign ensure benefits calculated, military compensation disregarded.
light, secretary state give serious consideration disregarding military compensation calculating pension credit?
associate.
gentleman' comments right.
friend secretary state.
look carefully.
gentleman suggested get back.
steps taking help reduce levels poverty.
14 years conservative government, million adults.
million children left poverty.
among things, £240 million recently announced budget support better work people get dignity good job security proper wage.
details soon available, secretary state mentioned, “get working” white paper.
thank minister answer assurance dispatch box maximum level debt repayment household' universal credit reduced 25% 15% month.
great news scottish families, could benefit average £420 year.
much debt management carried dwp centre stornoway constituency, 65 80 staff involved responding calls nationally.
good example job dispersal, service high quality involved reducing poverty.
encourage minister come meet staff, meet clients see operation..
friend mentions new fair repayment rate, another crucial part budget downpayment action take poverty.
fond invitation scotland, happily accept one.
assessment made effectiveness universal credit assessment system.
department adopted iterative approach, updating universal credit system reflect user needs develop.
new government committed reviewing universal credit make sure job need.
one constituents spent six hours fully awake operation went wrong, doctors battled save life.
obviously, affected mental health, deemed unfit work gp clinical psychologist.
went half- hour telephone assessment universal credit health check, deemed fit work, get universal credit backdated operation.
minister think sounds right?, review case?
grateful.
gentleman drawing attention.
described sounds odd indeed, happy look details let see.