legacy inherited almost million young people education, employment training—nearly one eight—with long- term consequences know bring future earnings, job prospects health.
new youth guarantee ensure every young person earning learning, better, better economy better country whole.
dwp described peterborough national youth unemployment hotspot.
september, youth claimant count running nearly double national average.
places like peterborough college, jobsmart provision, already pulling together coalition respond challenge.
welcome government' youth guarantee “get working” plans ensure young people places like peterborough given opportunity earn learn.
secretary state please confirm timetable publication white paper?
“get working” white paper published imminently, backed £240 million investment announced chancellor budget.
look forward much talking.
friend organisations working hard locally, believe man, even woman, whitehall never know best peterborough, leicester leeds.
small business constituency spoken last weeks raised concerns impact national insurance rises budget, particular, lower- paid work, many cases young people starting jobs.
impact government think rises young people youth unemployment?
last week visited large employer constituency, tesco, saw fantastic work king' trust ensure people get work stay work.
determined work local schools, employment providers, know rather writing nearly million young people, led situation inherited, new government plan get people work, enable get work, ensure every young person chance life deserves.
call new shadow secretary state, welcome post.
may say nice sitting opposite right.
lady, albeit, regrettably, swapped places?
enjoyed exchanges social care last, appreciated constructive conversations pandemic, although, given well knows care brief, suspect gutted,, see incoming government abandon care cap scrap £50 million funding social care training.
consistent feedback jobcentres biggest barrier young people taking job opportunities social care lack career progression, hence reforms create career path care workers investment training.
right.
lady spoken counterpart department health social care impact social care cuts ambitions get young people working learning?,, welcome.
lady post. said, always political differences also worked closely constructively issues matter across house, terrible problems facing social care pandemic.
continue work, hope.
lady well, new role.. lady asked impact happening social care people' opportunities chances learn.
already many discussions, among others, members integrated care boards, passionate opportunities exist get people work enable get work, including jobs social care.
joined- working department health social care department work pensions heart plans get working,, unlike opposition members, find acceptable.
million people locked workforce owing long- term sickness.
proper plan get working growing.
right.
lady know conservative government youth unemployment fell 380, 000, tackling inactivity workwell programme, helping people stay work return work, delighted see right.
lady continuing.
unfortunately, however, result government' budget employment rights bill, businesses slash number employees.
moreover, government broken another promise hiked university fees.
advice would right.
lady give young person currently work education, must choose worse job prospects expensive university degrees thanks government' choices?.
lady' party left nearly million young people education, employment training, almost record number people—2.
million— work owing long- term sickness.
failed introduce reforms join work, health skills properly, learnt mistakes.
proud government investing extra £240 million get working, giving people opportunities need work build better life.
steps taking increase uptake pension credit winter 2024- 25.
steps department taking help increase uptake pension credit.
steps taking increase uptake pension credit winter 2024- 25.
launched next phase pension credit campaign radio, tv print media, government written 120, 000 pensioners housing benefit may eligible currently claiming pension credit.
less five months government, bringing forward merger housing benefit pension credit, conservatives announced 13 years ago failed deliver.
previous conservative government, many eligible pensioners sunderland central receive pension credit due.
speak organisations age sunderland, tell often people know whether claim.
many pensioners taking pension credit thanks actions taken government?
seen 152% increase pension credit claims since late july, 74, 000 pension credit claims mid- september.
know many local authorities, indeed, members house—including last thursday—are helping pensioners low incomes ascertain whether due pension credit.
people eligible pension credit living remote areas, connectivity less great.
appalling thought might miss due.
may suggest department way reach people might database, followed mailshot?