last labour government lifted million pensioners poverty, government remain absolutely committed supporting pensioners.
know low- income pensioners claiming pension credit, urge apply.
passport receive benefits.
extremely worrying times millions pensioners simply cannot fathom one first acts new labour government remove winter fuel payments.
minister aware last month snp scottish government opened applications pension age disability payment, could worth £434 month pensioners disabilities long- term health conditions.
piloted scotland next year.
minister join welcoming initiative encouraging eligible apply?
good see snp government focusing issue, 17 years government, seen increases pensioner poverty across scotland.
pensioners poverty 40 days apply winter fuel payment via pension credit system.
minister look extending deadline people claim pension credit get winter fuel payment?
reassure.
friend redeployed 500 additional staff process claims.
working pace process, 21 december remains deadline.
steps taking improve support carers.
lifelong champion unpaid family carers, proud first labour government 14 years given unpaid carers biggest ever cash boost amount earn still receiving carer' allowance.
means family carers earn extra £2, 000 year still keep allowance.
difference labour government making: supporting families important thing, caring people love.
spoken many people constituency south derbyshire taking caring responsibilities loved ones.
know hard grateful job, often thankless task.
glad government taken action support people communities take caring responsibilities, disproportionately women.
secretary state outline increase threshold benefit women allow greater freedom work?.
friend right: 60% unpaid carers women, women spend hours caring, disproportionately represented comes receiving carer' allowance.
small, significant important, step forward.
signal new government understand people live longer care longer, help families balance work caring responsibilities.
truth family: much caring elderly disabled loved ones caring wonderful children.
estimate department made number pensioners eligible pension credit claiming.
estimates pensioners eligible receiving pension credit published early october.
estimates show 800, 000 pensioners—individual pensioners, households—are entitled pension credit claiming.
minister know, chancellor' cruel decision tie winter fuel allowance pension credit, despite knowing uptake pension credit low, force thousands vulnerable pensioners choose heating eating winter.
16, 577 pensioners wokingham expected affected cuts, extend deadline apply pension credit consider pledging support increase take-? refer.
gentleman answer.
friend member york central( rachael maskell): deadline remains 21 december.
thanks government' steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners see pension increase% april next years, £470., better around £1, 900, thanks triple lock.
low- income pensioners also apply warm home discount scheme, thanks extension household support fund, local authorities target support low- income pensioners.
longer term, warm homes plan transform homes across country making cleaner cheaper run.
steps taking cabinet colleagues reduce levels child poverty.
well putting place breakfast clubs mean children ready learn, well fair payment rate—we discussed that—which stop families tipped destitution debt, ministerial taskforce, chaired work pensions education secretaries, publish child poverty strategy spring 2025, using available levers across government bring enduring reduction child poverty, part 10- year strategy lasting change.
know previous government presided shameful levels child poverty, including nearly 500, 000 children eligible free school meals missing.. friend, alongside education secretary, urgently look proposal feeding auto- enrolment free school meals part single application process families claiming uc?
one person never looked way people facing poverty country.
friend.
innovation, ensured household food insecurity measured properly, pay tribute efforts.
listened said feeding, take input child poverty taskforce.
hope feeding meet discuss take forward.
steps taking help support parents looking work.
helping parents fulfilling sustainable work helps economy prevents child poverty.
mentioned several times, “get working” white paper rewrite employment policy set ambition 80% employment rate, get without parents.
recent weeks, met dwp bournemouth advice agencies including citizens advice bureau bournemouth, christchurch poole.
advice agencies welcome record increase carers allowance announced budget.- work parents disabled children also asked transition child tax credit universal credit.
may matter “get working” white paper, minister say government support parents work earn, flexibly meet families' needs?
thank.
friend bringing matter house, pay tribute worked understand challenge face.
right take forward “get working” white paper.
citizens advice playing important role supporting work, work child poverty taskforce.