grateful.
gentleman drawing attention.
described sounds odd indeed, happy look details let see.
absolutely committed making sure universal credit job need, including people situation constituent found.
last week, made aware constituent carer wife, experienced stroke 2016.
constituent veteran lives chronic obstructive pulmonary disease awarded carer' allowance 2017.
late last year, dwp began demanding return £51, 000 alleged universal credit overpayments, april, previous government, dwp began taking state pension without warning.
minister meet discuss case detail help constituent?.
friend know, troubling cases carer' allowance overpayment.
sure whether carer' allowance part overpayment describes, happy meet discuss gone wrong case.
steps department taking increase support available jobcentres broxbourne constituency.
jobcentres serving broxbourne constituency elsewhere change following “get working” white paper, already mentioned.
fundamental reform three parts: new public employment service get people work help get work; joined- work, health skills plan; guarantee young people aged 18 21.
budget made even harder small businesses broxbourne constituency create jobs.
minister make sure jobcentres connect local businesses help looking work find sustainable employment?
thank minister question—[ interruption.]
honestly, still getting used side house.. gentleman absolutely right jobcentres everywhere need locally responsive employers, need provide excellent service local employers.
thoughts make work constituency, would happy discuss.
assessment department made potential merits removing two- child limit universal credit.
last labour government dramatically reduced child poverty, want repeat success.
child poverty taskforce exploring harness available levers, including social security reform, publish strategy next spring.
prime minister said wants break barriers opportunity tackle child poverty.
also said “insecurity enemy opportunity.
given time child poverty taskforce reports next spring, 16, 000 children dragged poverty, given devastating impact poverty child' education, health vulnerability criminal justice system, minister right thing scrap two- child benefit cap lift 300, 000 children poverty immediately?
strategy clear tackle scourge child poverty,.
lady absolutely right highlight importance.
labour voted two- child limit, promise change know going pay.
addressed work taskforce, results published spring.
assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households.
assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households.
assessment made potential impact extension household support fund 2025- 26 low- income households.
specific assessment made impact household support fund low- income households 2025- 26, although hear routinely local authorities across country impact fund supporting struggling.
evaluation fourth iteration scheme, running april 2023 march 2024, published shortly, exploring benefits 19 million awards made period.
agree payment winter fuel allowance means-
tested, many pensioners receive winter fuel allowance simply need.
however, pensioners entitled pension credit struggle heat homes.
minister please confirm extent household support fund assist pensioners wolverhampton west constituency?
household support fund intended support wide range households need, including pensioner households.
ringfencing funding specific groups since october 2022, meaning local authorities flexibility support pensioners pension credit threshold.
2023- 24 financial year, 26% household support funding went towards meeting energy costs.
welcome government' decision provide £1 billion new funding household support fund, extending way next year, give much notice local authorities deliver.
funding important countless vulnerable residents, great local organisations, need project food banks constituency.
department work local authorities make notice ensure funding goes far possible?.
friend absolutely right.
former local authority leader, know else, certainty allow councils design deliver sustainable plans local welfare assistance.
government' commitment funding hsf march 2026 offers certainty time plan greater confidence.
end, confirm individual allocations forthcoming one- year extension hsf soon possible, ahead scheme beginning april.
household support fund devolved local councils, lots different examples funding spent, minister ensure money councils goes people really need?
like,.
friend former local authority leader—albeit directly elected mayor, far greater mandate, therefore, ever enjoyed.
like, appreciate importance empowering local areas respond local need.
said, councils must develop delivery plans show targeting funds support vulnerable, ensure spirit hsf upheld helping low- income households cost essentials.
steps department taking help reduce levels pensioner poverty.
last labour government lifted million pensioners poverty, government remain absolutely committed supporting pensioners.
know low- income pensioners claiming pension credit, urge apply.
passport receive benefits.