president trump' election victory, inevitably greater focus european nato members boost europe' defence, yesterday chief secretary treasury morning secretary state unable say whether government would deliver.% current.
addition, yesterday sunday times reported defence equipment support abbey wood effectively instructed avoid new procurement rest financial year.
spending.% end.
key reason april set fully funded multi- year pathway.% enable ministry defence procure, pace scale, munitions need urgently replenish stocks warfighting levels.
whole world wanting buy munitions, cannot afford delay.
key questions secretary state, time debate, whole load new burdens coming mod cover.
financial year expect share gdp spent defence start rising significantly, guarantee hit.% parliament—yes?
including existing programmes, true freeze new procurement defence equipment support rest financial year?
mod 100% compensated treasury higher employer national insurance contributions cost increasing continuity education allowance, service families 100% compensated extra vat school fees?
penultimately, armistice day secretary state absolutely rule surviving spouses service personnel taxed death service benefits?
finally, chagos islands, department' written answer refused say much mod contribute renting back military base, simple question: secretary state tell much going cost, know much going cost?
please remember grant urgent questions, time person limited.
two minutes main opposition party one minute opposition party.
fourteen years conservative government increase defence spending.% gdp, plan pathway last government, shadow defence secretary tries claim.
political ploy announced four weeks called general election.
unfunded, con armed forces british people, gave answer emphatically sweeping away tory mps many proudest military communities constituencies across country.
shadow defence secretary' accusations total spending freeze, putting place grip-- control spending last government left.
securing value money, cutting waste getting grip defence spending way government.
greatly value continuity education allowance greatly recognise role plays helping avoid disruption education children serving personnel.
line allowance operates, continue pay 90% private school fees following vat increase january.
uprating cap, take account increase spending.
chagos islands, course know details heavily involved negotiations.
secures' military base, secures military base allies, welcomed strongly.
said shadow secretary state house debates treaty, house full information.
nobody knows better defence inheritance 14 years conservative government left past four months shadow defence secretary: defence minister heart problems, billion- pound black holes, service morale record lows, crisis recruitment retention personnel.
never must government leave armed forces worse state found, new government make country secure home strong abroad.
call chair select committee.
live increasingly dangerous volatile world, hundreds thousands people dying injured continent ukraine, wars conflicts raging middle east, africa beyond, mention increased nefarious activity grey zone.
without shadow doubt, dealing exceptional circumstances need grasp gravity situation.
great deal time respect secretary state know gets, others government understand gravity situation, need clarity?
need timetable allies, defence community, know heading.
yes,.
everyone agrees defence spending must increase, increasing government.
increased first budget new government nearly £3 billion next year.
alongside cast- iron commitment government set path spending.% gdp defence.
call lib dem spokesperson.
deeply concerned impact elections ukraine europe.
president trump unreliable partner, within days election, support ukraine regrettably question.
clearly needs urgently set path spending.% gdp defence.
need lead europe.
secretary state agree previous government' legacy army, smallest since napoleonic era, deeply regrettable?
commit securing- eu defence security agreement, table theresa may prime minister?
government convene summit saving ukraine, begin process seizure frozen russian assets, european allies support ukraine regardless path takes?
need summit release interest frozen assets—the corrupt russian money—as already.
chancellor working closely, announced, early next year, £2. billion available ukraine purpose.
give.
lady assurance pursue- eu security pact, alongside deep bilateral agreements already started strike, including one last month germany, comprehensive defence agreement country signed many years.
finally,.
lady right—i argued before—that time increasing global threats, european nations nato must heavy lifting.
must prepared spend defence, must also prepared work together increase level deterrence offer would harm.
president trump right first term, pushed nato countries increase defence spending?
numbers gone six countries meeting% target back 2021, 23 countries meeting target.