friend bringing matter house, pay tribute worked understand challenge face.
right take forward “get working” white paper.
citizens advice playing important role supporting work, work child poverty taskforce.
progress department made pensions review.
leading government' landmark pensions investment review, aims increase pensions investment economy improve retirement outcomes future pensioners.
interim report published soon.
phase review, focus pension adequacy, launched later year.
david carson patricia kennedy, constituents mine central ayrshire, face massively reduced pensions payments pre-
1997 contributions hewlett packard pension, current legislation index- links contributions 1997.
assessment pensions review made far challenges facing pension schemes, minister meet discuss david patricia' case?
issue affects hundreds thousands people.
thank.
friend raising case.
would happy meet,.
member cases constituency; however, pensions review look current pension schemes improve outcomes future pensioners.
looking driving scale consolidation defined contribution pension schemes local government pension schemes, shift away cost value.
know interest across house, hope work across parties.
make assessment potential impact changes eligibility criteria winter fuel payment trends level pensioner poverty.
government remain absolutely committed supporting pensioners.
urging pensioners check eligibility pension credit ensure many people possible access support entitled.
ninety-
seven-
year- old joyce constituency worried losing winter fuel payment, contacted office.
sounds like minister similar experience.
fortunately, team able assist joyce.
ran full benefits check, helped secure pension credit, therefore winter fuel payment entitlement.
however, minister think right oldest vulnerable resort getting
mp help claim pension credit?
glad hear.
lady able help constituent.
looking form, mentioned previous answer, update house soon developments.
progress department made meeting pension credit application targets.
department pension credit application target.
published application numbers show received around 74, 400 pension credit claims eight weeks end july mid- september.
weeks following chancellor' announcements winter fuel allowance, number pension credit applications doubled, nearly tripled.
dwp delaying releasing data subject.
concerned government know able process applications time, information put public domain.
minister tell exactly many pension credit applications submitted since 16 september, whether backlog cleared older people start make choice heating eating?
gently say.
lady delaying publication statistics.
new set statistics published soon. said previous answers, redeployed 500 additional staff helping process pension credit applications.
urge loved ones pensioners, pensioners, apply think eligible.
make statement departmental responsibilities.
budget took first steps government' plan drive opportunity drive poverty every corner country: included additional £240 million plan get working, new fair repayment rate universal credit help million poorest households, biggest ever package reduce fraud error system, ensuring every pound taxpayers' money wisely spent.
much, much, department work pensions, change begun.
constituent kevin stop work 2018 due medical condition.
desperate find job, consistently found eligible support local jobcentre.
kevin asked, “how someone fallen work get back work?
secretary state minister meet discuss kevin' case, see, together, answer question?.
gentleman raises extremely important point.
right constituent, wants work, suffered mental health problem support needs.
parts country, steps taken help provide healthcare support people need, need go, faster.. friend minister employment indeed meet.
gentleman.
let' get cracking see.
recent visit hertford ware food bank, hard- working volunteers raised damaging impact rules introduced previous conservative government, prevent jobcentres referring benefits claimants food banks.
right.
friend agree changes prevent vulnerable people communities accessing support emergency, set steps department take reverse?
changes ensure referrals gdpr- compliant, happily discuss issue.
friend.
best jobcentres closely linked local support organisations, must ensure case everywhere.
come shadow secretary state.
conservatives party work aspiration,, left office unemployment historic low.
know labour always leaves unemployment higher came office, rarely seemed hurry achieve.
first budget, according office budget responsibility, cost country 50, 000 jobs next years alone.
assessment right.
lady made cost department job losses?
may gently say.
lady?
apologising, record numbers people work due long- term sickness; one eight young people education, employment training; people locked world work conservatives failed make proper plans get people work work.
conservative members face responsibilities, cost taxpayer mistakes getting people long- term sickness work—£25 billion extra course forecast period—they remain opposition benches.