budget took first steps government' plan drive opportunity drive poverty every corner country: included additional £214 million plan get working, new fair repayment rate universal credit help million poorest households, biggest ever package reduce fraud error system, ensuring every pound taxpayers' money wisely spent.
much, much, department work pensions, change begun.
great honour called make first contribution place member new constituency stirling strathallan.
constituency geographic heart scotland, beautiful part world lucky enough represent!, 500 sq km, predominantly rural constituency—from farming villages, including drymen, buchlyvie, callander killin, former coalmining villages bannockburn, fallin, plean cowie; bonnie banks loch lomond mountains trossachs valleys carved rivers forth, endrick, teith allan.
city stirling, majestic castle defending royal burgh became royal city 2002, city dunblane, magnificent medieval cathedral.
politically, follow footsteps daunting list constituency representation includes one prime minister, father prime minister, two secretaries state scotland, secretary state war, father house commons leader house lords.
lifetime, harry ewing, godfather devolution; michael forsyth, brought stone destiny back scotland; dame anne mcguire, minister disabled people signed first human rights charter 21st century behalf nations.
steven paterson stephen kerr bring predecessor, alyn smith.
alyn represented stirling previous, prior, represented scotland distinction member european.
cares deeply scotland public service heart.
wish well future thank service.
coalfields central scotland transformed landscape southern end constituency past 150 years.
great-
grandfather, william kane, miner, working coalface 1914, large rock dislodged ceiling crushed.
william died injuries.
son, grandfather frank, 12 years old, leave school earn money—not take family poverty, keep alive.
everything troubles story improved labour party trade union movement, relentless focus improving workplace conditions workers' rights past 100 years.
“we feel something done.
idea one functions government country see equality, equity, fairplay parties, weak protected outrage strong…it business government see equity fairplay conditions people state. ”
—[ official report, 13 december 1922; vol. 159,.
3011.]
words, grandfather frank' uncle, hugh murnin, also miner.
spoken hugh place, maiden speech, became mp stirling 1922.
reading murnin' speech, struck much changed description work, much stayed.
still much delivery dignity fair play, proud government raising national living wage, employment rights bill, update' outdated employment laws turn page economy blighted insecurity, poor productivity low pay.
say 12- year- old frank, grandfather, became grocer' apprentice.
developed entrepreneurial spark took bbc began broadcasting scotland 1920s.
opened bannockburn' radio music store supply radio sets constantly recharge large lead- acid batteries depended.
business prospered parents, bill diane, brother michael runs business today—shop local.
along coal, rivers lochs constituency bring nutrients vital farming.
flat floodplain forth 16 miles long miles wide, filled farms today produce everything beef dairy sheep pumpkins.
many years, river forth europe' premier oyster fishery.
30 million oysters harvested year early 19th century, overfishing caused collapse forth oyster declared extinct 1957.
issues overfishing sustainability studied great depth university stirling' international centre aquaculture, largest kind world.
leading way research tackle global problems food security, hunger sustainability world' rivers seas.
also researcher institute aquaculture discovered 2014 forth oyster still alive, two growing river.
railway arrived constituency 1848, brought entrepreneurial spirit saw scotland' first oil refinery open riverside stirling.
forth bridge opened 1890, bridges stirling carried scotland' goods highlands.
scotland' first heavier-- air flight took place stirling barnwell brothers built flew aircraft shadow stirling castle.
entrepreneurial spirit lives likes highland spring, fantastic family business blackford neighbours gleneagles, one world' premier hotels golf courses.
stirling, £20 million investment recently announced create film tv studio largest scotland.
stirling first gigabit internet city, one first world digitally map city create augmented reality smartphone experience.
growing base life sciences, manufacturing, course, tourism.
constituency offers best outdoor activities country, salmon fishing hillwalking, lots family- friendly activities along way.
history heritage thing, castles, monuments, battlegrounds working church westminster abbey hosted coronation.
like sport, stirling showcased world 2023 time trials union cycliste internationale' cycling world championships.
scotland' national swimming academy stirling university produced olympic medallists including duncan scott robbie renwick.'