chase still working forest, managed forestry england, produces around 19, 000 tonnes sustainable timber every year.
chase arguably famous national destination mountain bikers.
someone could barely stay upright fresh tarmac, conversations mountain biking probably steepest learning curve since general election.
look forward working bikers forestry england build legacy 2022 commonwealth games make sure unauthorised trails spoil natural beauty forest.
chase vibrant place huge range activities, including high ropes free falls go ape birches valley.
place record open invitation right.
member kingston surbiton( ed davey),, four months general election campaign, must suffering zipline withdrawal.
iron-
age hill fort castle ring chase' former status royal hunting forest attest rich 12, 000- year history.
recently, soldiers trained chase, including tolkien, stationed 1916, may drawn inspiration great forests legendary books.
however, constituents would keen remind, much cannock chase forest.
tight-
knit communities home organisations immensely proud.
charities cherishers, help squaddie, catherine care newlife best cannock chase, bursting dedicated staff volunteers selflessly give time.
construction, retail education sectors biggest employers locally—unsurprisingly, given three main towns cannock, hednesford rugeley enjoy strategic position roads busy railway line.
cannock headquarters finning, world' largest dealer caterpillar construction equipment, well west midlands designer outlet village.
nevertheless, constituency urban industrial; also semi- rural, around third land agricultural.
clustered around villages slitting mill, prospect village, cannock wood, wimblebury, norton canes heath hayes tapestry farms.
many communities feel left behind—last queue infrastructure services areas take granted.
lack access gps bus services frequently raised constituents rural areas.
also home many businesses food supply chain, processors distributors.
constituency interests, well passion sector, delighted getting stuck role environment, food rural affairs committee.
interspersed houses, factories nature reserves small remnants dominant coalmining industry, conscientiously preserved much loved reminders proud mining heritage.
want see return coalmining, towns villages long secure jobs, social fabric sense common identity characterised coalfield communities centuries.
sudden closure rugeley power station 2016 signalled final move away coal.
cleared site soon renewed, new community hundreds homes, school new park, alleviate flooding river trent.
following welcome long overdue return mineworkers' pension scheme investment reserve hundreds families constituency, look forward working government others bring investment renewal communities across cannock chase.
deciding say maiden speech leads reflect brought extraordinary place, hope achieve people sent.
personally, momentous standing, 20 years ago painfully shy young boy corner playground head buried book, trying hard could invisible bullies tormented sexuality, age, yet understand.
today, stand proudly member house.
achieve one thing new job, hope show young people position bullies define, limit go achieve.
also hope make mark ways.
alongside incredible husband, adoptive parent beautiful four- year- old daughter, foster carer equally beautiful nine- week- old baby boy, adoption, permanence care leavers passions mine.
councillor constituency five years, always fierce advocate local councils tangible difference make communities.
given constituency highest proportion people commute car whole england, know priority must fix potholes.
delighted government committed devolution decent roads.
proud member co- operative party, always keen promote democratic ownership.
communities rural coalfield areas know value clubbing together giving everyone stake places services rely.
safe say lots- list, hardly groundbreaking mp, must finish thanking people enabled serve home cannock chase house.
takes village raise child, takes whole town win election campaign.
thank cannock chase labour party volunteers contributed record- breaking result.
thank incredible family, many gallery.
helped overcome much life, put lot; sure many members' families relate.
final thanks go, course, people cannock chase giving opportunity fight towns villages.
go started, repaying trust action hard work long keep.
secretary state asked— recent estimate made level child poverty rugby constituency.
recent estimate made level child poverty edinburgh north leith constituency.
morning nation fell silent pay tribute served continue serve armed forces, made ultimate sacrifice.
today honour remember.
quote words inscribed lutyens' beautiful arch remembrance leicester hymn “o valiant hearts”: “all hoped,, gave save mankind—themselves scorned save”..
million children growing poverty—700, 000 2010.
work cross- government child poverty taskforce urgent, use levers available increase family incomes, reduce family costs give every child best start life.