line government' commitment neighbourhood- based care, enjoying support local nhs trust, local council predecessor mike, push hard project advance ambitious way possible, well ensuring access gps dentists improves.
make sure children hemel hempstead, particularly special educational needs disabilities, get best possible education.
send situation, hertfordshire dacorum, particularly bad; issue came repeatedly talking voters candidate, top postbag mp.
one recent surgeries one parent, natasha, told son alfie diagnosed autism aged five, yet repeatedly refused education, health care plan waiting specialist appointment almost two years.
sadly, story one members house know well.
glad issue area priority new government, continue work cross- party basis member- party parliamentary group send.
also prioritise combating crime.
recent stats show hemel one worst towns hertfordshire antisocial behaviour—indeed, worst major town—while vehicle crime 105% national crime rate.
seen first hand opportunity go local bobbies beat.
work hard make community safer, whether getting police officers town working reopen front desk hemel police station.
know cost living crisis hurting people locally.
food bank use gone, 000% past 10 years constituency.
applaud work local charities dens, community action dacorum hemel hempstead community fridge help.
everything stand alongside, also pledge push better decisions made westminster ensure food banks need exist.
concluding maiden speech, mike paid tribute person brought politics, late teddy taylor—no relation; common name—and fitting.
taking part youth, thought long hard great cause wanted focus time energy.
got involved make poverty history campaign; still wristband around wrist.
attended rally exactly 20 years ago outside labour conference, heard chancellor gordon brown speak thunderous terms duty help less fortunate.
years later, enormous privilege working, newly elected.
friend member midlothian( kirsty mcneill).
many within walls beyond recognise his—and her—unrelenting dedication drive improve lives others, inspires day.
finally, add name paid tribute jo cox maiden speech.
labour campaign international development, member international development committee, remain committed taking forward legacy, particularly responsibility protect civilians, urgent everywhere ukraine syria sudan.
gordon said eve poll back july, choice around world: succumb pessimism embrace hopefulness remember, jo' words, “we far far common divides. ”
—[ official report, june 2015; vol. 596,.
675.] utmost, long honour representing people hemel hempstead, push hopeful future community, country world.
thank, madam.
honour make maiden speech member cannock chase, home.
listened many maiden speeches parts house, say honoured part incredibly talented intake—not biased.
also privilege following outstanding predecessors fondly remembered constituents.
best known late, great jennie lee represented former cannock constituency 25 years also served minister arts, playing key role foundation open university.
jennie recently cited chancellor one political heroes contender replace nigel lawson' portrait office.
alongside husband, equally incomparable aneurin bevan, jennie commemorated across constituency, including jennie lee way rugeley bevan lee estate cannock.
could speak past members cannock chase without paying tribute labour predecessor, dr tony wright, served mp cannock burntwood later cannock chase 1992 2010.
tony epitome dedicated constituency mp.
constituents regularly speak warmly tony votes across political spectrum.
half mp tony, able look back time house pride.
would also like pay tribute immediate predecessor, dame amanda milling, served constituency nine years.
amanda praised supporters detractors alike efficient approach casework, know would envy many mps' offices.
amanda served government whip many years—not easy job—and minister asia middle east.
understand amanda also chaired group female conservative mps passionate advocate programmes encourage women stand election.
may often agreed amanda politically, always found fair- minded, kind decent, genuinely wish best future.
people hear words “cannock chase”, naturally think stunning forest constituency' namesake.
making first speeches, many new members claimed constituency beautiful land.
however, point constituency one england shares name area outstanding natural beauty—facts facts!
chase place serene walks herds fallow deer, although plenty.
also place industry, sport recreation.
chase still working forest, managed forestry england, produces around 19, 000 tonnes sustainable timber every year.
chase arguably famous national destination mountain bikers.
someone could barely stay upright fresh tarmac, conversations mountain biking probably steepest learning curve since general election.