lady?
apologising, record numbers people work due long- term sickness; one eight young people education, employment training; people locked world work conservatives failed make proper plans get people work work.
conservative members face responsibilities, cost taxpayer mistakes getting people long- term sickness work—£25 billion extra course forecast period—they remain opposition benches.
wonder secretary state hear earlier question; said grateful continuing work government, workwell programme, help people ill health work joining healthcare employment.
however, point making, respond, 50, 000 jobs lost result labour' budget.
thing frightening life businesses moment— order.. lady keep pointing, topical questions, back benchers get, questions really need shorter.
thank,.
budget thing frightening life businesses moment.
labour' employment rights bill wrecking ball labour market.
labour' impact assessment predicts businesses could cut staff— order.
make suggestion might come end question, decided carry reading, stop.
call secretary state.
proud budget invests long- term growth country needs, gives pay rise million lowest- paid workers, invests nhs people get back health back work.
change country desperately needs.
proud member union shop, distributive allied workers, want raise minister amazing work done produce estimate around three quarters workers typically low- paid sectors paid weekly, fortnightly four- weekly, rather monthly.
recognised universal credit.
minister promise meet usdaw trade unions make sure matter investigated?.
friend absolutely right.
person paid four- weekly, receive 13 payments year, one 12 monthly assessment periods year, paid twice.
means probably get universal credit month, completely messes budgeting.
would delighted meet usdaw, perhaps.
friend, discuss review universal credit.
call liberal democrat spokesperson.
sure members chamber aware women state pension inequality campaign parliamentary ombudsman' findings.
secretary state commit making statement house christmas progress review ombudsman' report?.
gentleman know, ombudsman took six years consider range complex cases, looking complexity.
first minister six years meet representatives waspi campaign.
hope able update house coming weeks.
work unpaid carers huge value often heroic.
recent report carers revealed 42% receiving carer' allowance struggling financially.
therefore really pleased significant increase carer' allowance announced budget.
largest increase decades benefit many constituency.
minister agree change help mitigate financial challenges carers faced past 14 years?.
friend absolutely right highlight research carers.
budget increased earnings threshold, people able earn £10, 000 year work still claim carer' allowance, extra 60, 000 carers become entitled allowance.
big step forward.
research university bath shows half working households receiving uc incomes fluctuate payment period payment period, sometimes £400.
way assessment periods calculated, income coming people' accounts.
2019, high court ruled system smoothed, dwp look different ways.
secretary state update house implementation high court judgment? mentioned earlier, committed reviewing universal credit.
way works means assessment period—each month—there new calculation based income person received, reported majesty' revenue customs.
however, would happy meet.
gentleman talk system needs improved.
carers matter, including, 400 carers swansea west, welcome significant move budget increase amount carers earn retaining carer' allowance.
history tells awareness rules low, plans department communicate important, major policy change carers?.
friend absolutely right.
threshold increase april next year, current claimants receive annual uprating letter spring set new limit.
mentioned moment ago, 60, 000 new unpaid carers also become eligible allowance point.
given new government' collective condemnation two- child limit eight years since introduced, includes condemnation many government members select committees, least commit scrapping heinous, sexist frankly disgusting rape clause element?.
lady raises worst aspects consequences 14 years conservative government.
consider issues child poverty taskforce.
congratulate.
friend labour member weston- super- mare. met liz sayce, carry review, raring go.
terms reference timelines yet set, next weeks.
soon, details placed library.
kevin pensioner waterlooville chronic obstructive pulmonary disease struggles breathe cold.
personal budget puts, average, £55 poverty line, one many thousands people hit government' cruel cut winter fuel allowance.
political point scoring aside, practical advice minister kevin get harsh winter ahead?
would suggest number things: warm home discount scheme available low incomes, including pensions; extended household support fund local authorities use help people low incomes; longer term, warm homes plan help make homes across country energy efficient cheaper heat.