must prepared spend defence, must also prepared work together increase level deterrence offer would harm.
president trump right first term, pushed nato countries increase defence spending?
numbers gone six countries meeting% target back 2021, 23 countries meeting target.
serious, president trump makes decisions ukraine second term, might faced choice either accept decisions step ensure europe' defence?
welcome fact 23 nato nations hit% spend year.
regard floor, ceiling., governments parties, always spent well set pace european countries.
continue, european countries nato must take nato leadership.
determined, said approach defence nato- first policy., wherever, look first nato, set pace sort transformation better equipped, better able lethal forces nations need deter adversaries defend required.
secretary state right used spend lot%: 1980s
spent.%.% gdp defence.
share concern heard radio morning, labour politician another place saying could see outcome ukraine whereby russia gets keep territory occupied, ukraine get guarantee joining nato merely security assurances?
know happened last time security assurances previously given.
secretary state agree, whether spend.% defence near future, important whoever send washington capitulate advance?
right.
gentleman made important point, implicitly question, ukrainians fighting ukrainians make call whether talk terms.
task, one leading supporters ukraine fight sovereignty, freedom future, support step support fight, step support, necessary whenever required, negotiations, well play part, made commitment, providing security guarantees longer term.
russia gone war europe, starting ukraine.
saved europe last war; looks like.
europe simply must step.
discussions secretary state lloyd austin' role way forward?
quite honest.
friend, little early discussions.
less week since presidential elections current administration two months go.
would expect, detailed discussions current administration counterpart, particular together, two ukraine' leading allies, step support couple months ahead.
future, expect president trump- led administration recognise' interests, nato' interests interests countries believe international rules- based order stable secure peace putin prevail, large countries like russia able redraw international boundaries force, sends signal undermines security nations.
reports right president trump already spoken president putin warned escalation see russia ukraine, good first step early sign.