history heritage thing, castles, monuments, battlegrounds working church westminster abbey hosted coronation.
like sport, stirling showcased world 2023 time trials union cycliste internationale' cycling world championships.
scotland' national swimming academy stirling university produced olympic medallists including duncan scott robbie renwick.'
national curling academy also stirling, cannot mention sport without referencing judy, jamie andy murray, whose success, resilience mindset forever linked tennis city dunblane.
stirling strathallan heart scotland: heart scotland.
much modern sense scottish cultural identity originated constituency, battles wallace bruce stirling bridge bannockburn 700 years ago reinvention tartan mills william wilson—also bannockburn—in 1800s.
much subtle sense constituency found place identity, stirling resident, weel- kent local face called king james vi, kingdoms england scotland 1603.
walked place wondering traditions origins traditions court king james stirling castle.
stirling celebrating 900th anniversary year—900 years since king david granted small settlement river forth burgh status.
stirling strathallan gone give much scotland, world past 900 years, much come.
stirling strathallan proud past ambitious future, hugely honoured privileged represent home place.
grateful comments.
govia thameslink improvement% cancellations last year, still falling behind punctuality.
happy meet.
friend discuss.
commuters arlesey hitchen stations constituency driven despair shocking state thameslink services, delays cancellations frequent feature everyday commutes.
welcome urgency secretary state starting tackle long- term causes, industrial disputes fragmentation.
interim, meet discuss push thameslink make sure finally make delays cancellations thing past?
gives enormous pride stood, madam, make maiden speech hemel hempstead' mp.
pay tribute.
friends members cannock chase( josh newbury) stirling strathallan( chris kane).
know stirling well involvement make poverty history campaign; beautiful place.
grateful make maiden speech presence secretary state, generous time constituency election.
humble enough accept, however, primary reason presence usually fact mother resides hemel hempstead member local party.
debate rural affairs, want start paying tribute beautiful countryside surrounds town, villages part constituency following changes boundaries last election.
st lawrence' church bovingdon, morning mark armistice day, chipperfield cricket club green dragon pub flaunden, blessed many picture postcard scenes—and dog, albert, particularly fond chasing squirrels chipperfield common.
turning hemel, old town picturesque one local council official jokingly referred hemelwood, popularity filming location local tv movies.
home site major roman villa river gade, supposedly biggest roman bath outside bath.
hemel town council amalgamated new district council, exactly 50 years ago year, labour leader council, gordon gaddes, still stalwart community even though 90s, chose old latin name council—dacorum, means “of dacians”, referencing period saxon times danish law applied due presence vikings.
also long- standing connection henry viii, 1539 granted town market charter.
, mighty hemel hempstead town fc nicknamed tudors.
like many others, family' connections area come creation new town second world war.
new town one labour' finest achievements, providing families decent housing, good- quality factory jobs, education healthcare.
chaulden dad grew highfield mum, adeyfield nan lives, council housing surrounded square amenities shops, community centre, place worship, gp surgery schools.
therefore welcome new government' commitment build genuinely affordable housing new council homes, also ensuring right infrastructure accompanies.
seek build new towns around, would happy show ministers virtues ingenious, often misunderstood, magic roundabout.
pay tribute predecessor, mike penning.
community served loyalty, nation: mike distinguished grenadier guardsman british army subsequently served firefighter essex.
maiden speech said left house wanted known good constituency mp.
certainly, doggedly taking constituents' individual cases needed.
also pay tribute two previous labour mps: tony mcwalter, kind enough take wing member youth, lord corbett.
sadly, never opportunity meet robin, know friendship widow, lady val, wonderful, warm kind man served constituents compassion.
leads points prioritise serve people hemel hempstead.
first, strive improve local healthcare, including pushing new community hospital.
line government' commitment neighbourhood- based care, enjoying support local nhs trust, local council predecessor mike, push hard project advance ambitious way possible, well ensuring access gps dentists improves.
make sure children hemel hempstead, particularly special educational needs disabilities, get best possible education.
send situation, hertfordshire dacorum, particularly bad; issue came repeatedly talking voters candidate, top postbag mp.