new industrial strategy identifies creative industries key sector growth.
constituency popular setting film tv productions, including lockerbie film “outlander”, well hosting pyramids studios.
film tv make increasingly important contribution constituency' economy, steps government taking support investment creative industries constituency?.
friend mentions “outlander”, filmed bathgate linlithgow, well lockerbie bombing film starring colin firth.
film “damaged” production.
stars samuel.
jackson—i hope leaflets constituency.
creative industries jewel scotland' crown, independent film tax credit announced earlier week right.
friend secretary state culture, media sport.
films distinct homegrown content talent meet criteria new relief.
productions eligible tax break must writer director, certified official co- production.
shows government determined back creative industries, continue grow film tv industries.
secretary state share anger disappointment snp scottish government dogmatically continue block new nuclear developments scotland, depriving constituency important jobs economic prospects?
industrial strategy ensure least take advantage decommissioning supply chain opportunities?
never known right.
gentleman angry disappointed, share anger disappointment.
government back industry.
nuclear major part energy mix going forward, need ensure right balance.
gb energy set, related bill passed third reading yesterday.
disappointed neither snp voted, vehicle take issues forward.
recent discussions cabinet colleagues supporting economic growth scotland.
welcome.
friend place.
budget, announced right.
friend chancellor shortly, herald new era investment growth scotland.
first 100 days, announced headquarters gb energy aberdeen, launched national wealth fund announced biggest upgrade workers' rights generation.
newcastle-- lyme home many people left scotland build life, constituent lee- bernadette walford.
secretary state outline resetting relationship scottish governments important economic growth?
agree scottish government everything—or, indeed, much all—but scots expect work together produce results, tried.
yesterday regular meeting first minister, morning spoke finance secretary ahead budget.
economic growth key area, delighted highlight shared work energy, bringing commonwealth games glasgow, jointly funded £100- million package falkirk grangemouth growth deal.
long- term economic strategy requires governments work together.
prime minister first minister clear determined.
secretary state boasted £150- million investment fund, contradict, bizarrely, say figure existed.
scottish schrödinger' funding?
perhaps levelling- fund referred.
friend member dundee central( chris law)?
surprised.
gentleman keen ask question, given apply one shuffle—nor snp member.
also surprising, experience house, wants spend time new defending previous tory government' reckless gambles economy.
order.
know whether chair select committee standing.
want come question?
yes, thank,.
right.
friend secretary state agree drumchapel levelling- fund bid project would follow would good way promote economic social growth area?.
friend doughty campaigner drumchapel project.
long wait, chancellor come dispatch box shortly announce budget.
hopeful projects, including anti- poverty projects.
friend championed years constituency, come pass.
comes promoting economic growth scotland, clear best way within great great northern ireland.
minister make happen, convince snp colleagues sat front best way forward?
best way keep together make sure successful labour government, determined.
may point.
gentleman row front?
nine snp mps left, 37 scottish labour mps.
protect union.
call shadow secretary state.
secretary state said weekend labour budget “will herald era growth scotland”, going grow?
tax burden hard- working scots, number pensioners choosing heating eating got winter fuel payments, number labour broken promises?
get three afternoon?.
gentleman second opportunity apologise conservative party crashing economy, dreadful £22- billion black hole inherited, hidden office budget responsibility.
ask shadow secretary state reflect asks questions.
course, long wait find, chancellor shortly.
answers response.
long ago, secretary state said national insurance rise would “an enormous impact” businesses.
also said “under labour, national insurance wouldn’t go up”.
tax rises, economic damage broken promises—are labour government snp? thought shadow secretary state describing previous government.
recent discussions secretary state business trade supporting employment rights scotland.. friend know house recently gave employment rights bill second reading.
shamefully, conservative party opposes bill, biggest upgrade workers' rights generation.
government taking joined- collaborative approach delivery plan make work pay, developed businesses trade unions.
committed continuing approach consultation plan' implementation, ensure changes making work well employees businesses.
sure whole house join congratulating.
friend member high peak( jon pearce) birth daughter connie.
[. members: “hear, hear!].