pleased welcome approach.
airdrie shotts rich industrial heritage, modern industrial strategy reignite industrial technological potential communities.
national wealth fund great british energy help rebuild scotland' industrial base.
want scotland attractive part invest, continue work closely scottish government make reality.
could put better.
friend: pro- worker, pro- business pro- growth—that government.
earlier year, conservative government promised £20 million levelling- partnership city dundee, projects university' life sciences innovation district, new campus dundee angus college, dundee museum transport.
despite written two letters last four months seeking assurances funding, far received commitment, raises concerns labour renege commitment.
secretary state assure today projects £20 million dundee committed full?.
gentleman wait long.
budget hour' time, chancellor lay spending plans budget.
biggest impact constituency dundee course made gb energy, given green energy system; makes surprised nobody snp voted back bill last night.
discussions secretary state defence number defence sector jobs scotland.
secretary state regular discussions ministry defence supporting scotland' defence sector, makes vital contribution growth scotland, helps remain safe face current future threats.
secretary state pleased visit babcock site rosyth dockyard recently.
friend, saw first hand fantastic work done.
thank.
friend reply, congratulate debut dispatch box morning.
mentioned, earlier month secretary state joined visit rosyth dockyard constituency..
friend agree failure snp support defence sector recruiting highly skilled workers needs constituency rest fife damning indictment snp' commitment security prosperity people scotland?
reassure ensure defence sector scotland contributes fully' security future economic growth?.
friend champion defence sector constituency since election, commend work.
agree essential government engage defence sector, jobs created across scotland, vital technology sector developing.
real opportunity create retain skilled work scotland, responsibility promote much possible.
happy reassure.
friend secretary state scotland government continue champion defence manufacturing sectors scotland.
recent discussions chancellor exchequer funding arts scotland.
scotland office committed championing scottish arts, regularly showcases sector' significant cultural economic contributions scottish government ministers.
budget later today, chancellor set spending decisions, allow scottish government make spending decisions devolved matters, including arts funding.
glad hear secretary state celebrate events scotland opening remarks.
scotland, general, boasts one world' leading arts industries, notable edinburgh fringe festival, faces funding pressures due government cuts increased brexit red tape, complicates travel europe.
british artists shut european markets, hinders ambitions success.
steps minister taking departments ensure thriving arts sector unimpeded brexit red tape?.
lady background performing arts, brings experience house.
agree: scottish artists world- renowned, important promoting scottish culture around world perform internationally.
supporting scottish artists, continue work help musicians tour, including government' successful music export growth scheme, international showcase fund, department business trade' internationalisation fund.
engaging across government eu member best improve arrangements touring europe without return free movement.
since elected,.
friend member edinburgh east musselburgh( chris murray) secured westminster hall debate culture economic contribution edinburgh festivals—the first debate subject since 1992.. friend agree highlights snp government' shameful treatment scottish creative sector, outline government secure future industry, support thousands scottish writers, artists performers?
welcome.
friend' comments, including.
friend member edinburgh east musselburgh( chris murray).
pleased attend debate westminster hall, issues discussed.
government supported creative industries across scotland, including city.
friend member edinburgh north leith( tracy gilbert), £8. million edinburgh festivals, £2 million capital funding king' theatre edinburgh, £5 million capital funding across scotland burrell collection.
millions committed falkirk arts centre falkirk grangemouth growth deal.
continue support arts culture across scotland.
discussions secretary state business trade potential impact government' new industrial strategy workers businesses scotland.
crisis inherited previous government fiscal industrial, neither previous government snp proper industrial strategy scotland.
industrial strategy deliver certainty stability, businesses need order invest high- growth sectors drive long- term sustainable economic growth.
well-
paid jobs heart modern industrial strategy, complemented plan make work pay.
strategy clear: government, pro- business pro- worker.
new industrial strategy identifies creative industries key sector growth.
constituency popular setting film tv productions, including lockerbie film “outlander”, well hosting pyramids studios.
film tv make increasingly important contribution constituency' economy, steps government taking support investment creative industries constituency?.