secretary state asked— discussions representatives devolved administrations regions first meeting council nations regions.
first,, apologise house scottish questions overshadowing events today.
pleased join commonwealth games federation last week confirm glasgow host commonwealth games 2026.
yet another wonderful opportunity scotland show put world- class sporting events.
also visited chris hoy velodrome spoke next generation cyclists, inspired chris.
sure whole house wish pass best wishes family.
also congratulate scotland women' football team, qualified play- offs yesterday- win hungary.
delighted join prime minister hosted inaugural meeting council nations regions queen elizabeth house edinburgh earlier month.
discussed opportunities attracting long- term inward investment, stabilising economy creating good jobs.
council demonstrates commitment working together deliver priorities.
essential' nations regions seat council nations regions, alongside scotland, yet areas great south- west, home million people economy £80 billion, left metro mayors.
secretary state speak colleagues cabinet office ensure, council, scotland work non- mayoral regions england?
16 july, prime minister wrote areas devolution deal invite come forward proposal.
new mayors established process would eligible sit council nations regions.
make sure prime minister forwards letter.
gentleman.
brilliant welcome prime minister constituency first meeting council nations regions.
following meeting, government committed ending decade half austerity imposed constituents conservative snp governments?
delighted attend council nations regions, held labour constituency edinburgh.
assure.
friend manifesto said “no return austerity”, determined deliver.
call shadow secretary state.
trade union unite issued joint letter political leaders across' nations regions opposing labour' cut winter fuel payment.
letter signed every party stormont parties wales, scottish conservative leader russell findlay also signed.
winter fuel payment even discussed council nations regions?
thought, full house, shadow secretary state would taken opportunity apologise government crashing economy, leaving £22 billion black hole.
something government determined clean.
[ interruption.]
order.
even got budget yet, bowie, already excited.
come, secretary state.
hope, later question, shadow secretary state apologise dispatch box country crashing economy, pensioners happened result.
recent discussions cabinet colleagues support space sector scotland.
delighted speak space- comm expo last month glasgow, met wide range industry members, national international, recently fortunate enough visit saxavord spaceport shetland, saw wonderful progress.
also met representatives orbex.
gentleman' constituency, continue champion scotland' spaceports, including sutherland constituency.
secretary state mentions orbex.
present, employs 125 people; 2030, could employ many 500.
secretary state willing visit orbex elgin, indeed, sutherland space launch site?
elgin certainly final frontier, would happy visit.
minister science recently visited space agency' new office edinburgh, visit, echoed sentiments importance scotland' space sector.
minister data protection telecoms recently met orbex well, remain close contact ministerial colleagues ensure back sector.
happy visit ministerial time allows.
call liberal democrat spokesperson.
secretary state knows, recently opportunity visit california scottish affairs committee look state created environment encourages new space projects.
scotland, unique opportunity, least developments glasgow, also university edinburgh already well respected part programmes stanford, new york university, columbia nasa.
government encourage creation sort environment scotland, university edinburgh, given reputation, central?
scotland central space sector, much welcome question.
fully back space sector, said member caithness, sutherland easter ross( jamie stone).
minister science space agency' new office edinburgh, minister data protection telecoms met orbex.
met orbex unst shetland visit spaceport.
fully back; course, potential reaches infinity beyond.
recent discussions cabinet colleagues encouraging inward investment scotland.
welcome.
friend place; wonderful election result constituency airdrie shotts.
investment drive growth government'.
priority, already started delivery.
month, hosted international investment summit, announced £63 billion shovel- ready investment across.
includes likes greenvolt' £2.
billion investment scotland iberdrola' £24 billion investment green energy.
also announced week glasgow host commonwealth games, bring £100 million city.
thank secretary state answer.
refreshing see government working across departments ensure pro- worker, pro- business pro- growth approach attracts inward investment.
years scotland let two poor governments, see new labour government approach benefiting constituents airdrie shotts?.
benefit.
friend' constituents airdrie shotts member, championing.
pleased welcome approach.
airdrie shotts rich industrial heritage, modern industrial strategy reignite industrial technological potential communities.
national wealth fund great british energy help rebuild scotland' industrial base.