thirdly, provide £1 billion next year extend household support fund discretionary housing payments help facing financial hardship cost essentials.
fourthly, heard representations joseph rowntree foundation, trussell trust others, reduce level debt repayments taken household' universal credit payment month 25% 15% standard allowance.
means.
million poorest households keep award month, lifting children poverty, benefit gain average £420 year.
plan make work pay also protect working people.
know conservative members deeply interested plans.
seen colleagues repeatedly dismissed short notice, know worried future right.
member north west essex( badenoch).
rest easy knowing plan protect working people unfair dismissal; safeguard bullying workplace; improve access paternity maternity leave.
hope new shadow cabinet soon grateful increased protections work.
right protect worked lives.
manifesto, promised transfer investment reserve fund mineworkers' pension scheme members.
listened closely.
friends members easington( grahame morris), doncaster central( sally jameson), blaenau gwent rhymney( nick smith) ayr, carrick cumnock( elaine stewart) issue.
today, keeping promise, working people powered country receive fair pension owed.
manifesto committed triple lock, meaning spending state pension forecast rise £31 billion 2029- 30, ensure pensioners protected retirement.
commitment means working- age benefits uprated line cpi.%, basic new state pension uprated.% 2025- 26. means 12 million pensioners gain £470 next year, £275 uprating inflation.
pension credit standard minimum guarantee also rise.%, around £11, 400 per year around £11, 850 year single pensioner.
sought protect working people measures reduce cost living, take difficult decisions tax.
want set approach fuel duty.
baked numbers inherited previous government assumption fuel duty rise line retail prices index next year temporary 5p cut reversed.
retain 5p cut freeze fuel duty would cost £3 billion next year.
time fiscal position difficult, frank house substantial commitment make.
concluded, difficult circumstances, cost living remains high backdrop global uncertainty, increasing fuel duty next year would wrong choice working people.
would mean fuel duty rising 7p per litre, decided today freeze fuel duty next year, maintain existing 5p cut another year,.
higher taxes petrol pumps next year.
last government made cuts £20 billion employees' self- employed national insurance final two budgets.
tax cuts honest, know based forecast obr says would “materially different” known true extent last government' cover-.
since july, urged multiple occasions reconsider cuts—to increase taxes working people pay see payslips—but made important choice today: keep every single commitment made tax manifesto.
say working people, increase national insurance, increase vat, increase income tax.
working people see higher taxes payslips result choices making today.
promise made promise fulfilled.
responsible chancellor would need make difficult decisions today raise revenues required fund public services restore economic stability.
today' budget, announcing increase employers' national insurance contributions.
increase rate employers' national insurance.
percentage points 15% april 2025, reduce secondary threshold—the level employers start paying national insurance employee' salary—from £9, 100 year £5, 000. raise £25 billion per year end forecast period.
know difficult choice; take decision lightly.
asking businesses contribute, know impacts measure felt beyond businesses,, obr set today.
[ interruption.]
order.
constituents watching—they need able hear chancellor.
simmer.
circumstances inherited, right choice make.
successful businesses depend successful schools, healthy businesses depend healthy nhs, strong economy depends strong public finances.
conservative party chooses oppose choice, choosing austerity, chaos instability.
choice country faces,.
make choice, know particularly important protect smallest companies.
heard representations federation small businesses others, today increasing employment allowance £5, 000 £10, 500. means 865, 000 employers pay national insurance next year, million pay less previously.
allow small business employ equivalent four full- time workers national living wage without paying national insurance wages.
let come capital gains tax.
need drive growth, promote entrepreneurship support wealth creation raising revenue required fund public services restore public finances.
today, increase lower rate capital gains tax 10% 18% higher rate 20% 24%, maintaining rates capital gains tax residential property 18% 24%.
means still lowest capital gains tax rate european g7 economy.
alongside changes headline rates capital gains tax, maintaining lifetime limit business asset disposal relief £1 million encourage entrepreneurs invest businesses.