sure whole house join congratulating.
friend member high peak( jon pearce) birth daughter connie.
[. members: “hear, hear!].
friend enjoys paternity leave, sure minister familiar dad shift campaign, seeks increase paternity leave fathers.
support campaign fathers enjoy paternity leave, addition tens thousands government already opened, agree huge contrast conservative party' spending time talking getting rid maternity leave?
send congratulations.
friend member high peak( jon pearce) birth daughter, agree.
friend member east renfrewshire( blair mcdougall) said.
making immediate changes paternity leave employment rights bill.
making paternity leave available day one new job enabling taken shared parental leave.
pay tribute.
friend vigorous campaigning issue.
sure, like, delighted vote biggest upgrade workers' rights generation, conservative party shamefully opposes.
one criticisms employment legislation brought delivers hands trade union barons.
secretary state agree indeed iron grip barons, since unable attend event office last night would cross picket line?
take absolutely lessons employment rights conservative party, left £22 billion black hole public finances pick.
right.
friend chancellor address moment.
join.
member east renfrewshire( blair mcdougall) congratulating.
member high peak( jon pearce) birth daughter.
demographic challenge, election scottish labour leader said “there something incentivise” people come scotland.
terms employment scotland, secretary state colleagues sat home office discuss encouraging migration?
government work closely migration advisory committee.
welcome contribution migrants make economy, take lessons party consistently said positive destination people scotland zero- hours contract, whose members sat hands last night dealt great british energy bill.
let try challenge.
member.
spirit collegiality, government committed working scottish government.. member na- eileanan iar( torcuil crichton), place, said: “when comes immigration policy one size fit.
shouldn’t beyond devise ways attract people work settle.
minister confirm scottish governments work together, commit meeting governments take forward idea migration scotland, labour party committed committed, business crying?
committed scottish representation migration advisory committee, would go long way dealing issues, scottish government things like build houses areas need migration order encourage people come live scotland.
whether discussions scottish government criteria assessing potential impact planning applications offshore wind near unesco world heritage sites.
scotland rightly proud six world heritage sites.. gentleman appreciate, responsibility planning decisions large- scale energy projects scotland rests scottish government ministers.
government work closely scottish government deliver scotland, respecting devolution.
meet regularly scottish government counterparts issues.
call gregory campbell.
thank—[ interruption.]
thank secretary state reply.
discussions, take account fact written unesco potential huge offshore wind farm close giant' causeway unesco world heritage site?
communities minister northern ireland also met unesco.
secretary state make representations ensure considerations taken account, people know problems may compromise world heritage site?
glad. member lost popularity house.
would inappropriate comment planning decisions large- scale energy projects scotland, devolved responsibility.
recognise importance considering protection local assets developing renewable projects, particularly cherished world heritage sites.
wish remind house, following horrendous, terrible incident southport 29 july, suspect awaiting trial, charged multiple offences.
means house' sub judice resolution engaged, references made case.
know.
members wish see justice done case.
therefore paramount nothing said house could potentially prejudice proper trial lead abandoned.
know frustrating see reports media matters free discuss, arises' constitutional relationship courts.
importantly, heart case three young girls.
want justice done families, others injured affected appalling incident.
speculation case, including comments made house, could seriously risk prejudicing proceedings.
know none would ever wish.
therefore, would wrong exercise waiver case.
members refer, risk prejudicing.
understand members legitimate questions circumstances surrounding case.
doubt, want ministers commit come house answer questions legal proceedings concluded.
give assurance ensure ample opportunities.
understanding trial expected start january.
members questions operation decision sub judice resolution, speak clerks' counsel.
meantime, thoughts family friends bebe, elsie alice, injured affected horrendous day.
prime minister asked— call prime minister, would like mark fact last time right.
member richmond northallerton( rishi sunak) appear dispatch box prime minister' questions—although bit afterwards.
spoken dispatch boxes chancellor exchequer, prime minister leader opposition.
today, look forward continued contributions back benches.
wish family well future endeavours.
thank personally working relationship.
list official engagements wednesday 30 october.