let make promise british people: never allow government play fast loose public finances never allow government hide true state public finances independent forecaster.
today confirm implement full 10 recommendations independent office budget responsibility' review.
country inherited broken public finances, broken public services.
british people see feel everyday lives: nhs waiting lists record levels; children portacabins school roofs crumble; trains arrive; rivers filled polluted waste; prisons overflowing; crimes investigated; criminals punished.
country' inheritance conservative government.
plan improve public services plan put public finances sustainable footing—quite opposite.
since 2021, detailed plans departmental spending set beyond year, previous government' plans relied baseline spending year, know wrong take account £22 billion black hole.
also failed budget costs knew would materialise, including funding vital compensation schemes victims two terrible injustices—[ interruption.]
order.
spoken respecting colleagues.
public watching, want hear chancellor say.
simmer. would politely suggest.
members listen, includes funding vital compensation schemes victims two terrible injustices: infected blood scandal post office horizon scandal.
leader opposition rightly made unequivocal apology injustice infected blood scandal behalf british state, budget costs compensation.
today, first time, provide specific funding compensate infected affected full, £11.
billion budget.
also today setting aside £1.
billion compensate victims post office horizon scandal—redress long overdue pain injustice suffered.
leadership campaign conservative party going three months, time one single apology country.
conservative party changed—but changed labour party restore stability country.
scale seriousness situation inherited cannot underestimated.
together, hole public finances year, recurs every year, compensation schemes previous government fund, failure assess scale challenges facing public services, means budget raises taxes £40 billion.
chancellor standing today would face reality, responsible chancellor would take action.
today restoring stability public finances rebuilding public services.
former economist bank england, know means respect economic institutions.
put record thanks governor bank, andrew bailey, independent monetary policy committee.
today, confirm maintain mpc' target% inflation, measured 12- month increase consumer prices index.
thank james bowler, permanent secretary treasury, team officials.
also thank predecessors chancellor exchequer wise counsel prepared budget.
particular, thank former right.
member spelthorne invaluable advice weekend' papers, concluded mini- budget “wasn’t perfect”., absolute agreement.
finally, thank richard hughes team office budget responsibility work preparing today' economic fiscal outlook.
let take house forecast.
cost living crisis last government stretched household finances limit, inflation hitting peak 11%.
today, obr says cpi inflation average.% year,.% 2025,.%
2026,.%
2027,.% 2028.% 2029.
moving economic growth, today' budget marks end short- termism, pleased, first time, obr published five- year growth forecasts detailed assessment growth impacts policies next decade.
new charter budget responsibility, publishing today, confirms become permanent feature framework.
obr forecasts real gdp growth.% 2024,.% 2025,.% 2026,.% 2027,.% 2028.% 2029.
obr clear: budget permanently increase supply capacity economy, boosting long- term growth.
[ interruption.] may sound shocking conservative members, government boosting long- term economic growth.
every budget deliver focused mission grow economy, underpinning mission seven key pillars growth strategy, developed delivered alongside business, driven forward excellent financial secretary treasury.
first important restore economic stability.
focus today.
secondly, increasing investment building new infrastructure vital productivity, catalysing £70 billion investment national wealth fund, transforming planning rules get building.
thirdly, ensure parts realise potential working devolved governments partnering mayors develop local growth plans.
fourthly, improve employment prospects skills creating skills england, delivering plans make work pay tackling economic inactivity.
fifthly, launching long- term modern industrial strategy expanding opportunities small medium- sized businesses grow.
sixthly, drive innovation, protecting record funding research development harness full potential' science base.
finally, maximise growth benefits clean energy mission, confirmed key investments, carbon capture storage, create jobs industrial heartlands.
approach already impact: two weeks ago, delivered international investment summit saw businesses commit £63.
billion investment country, creating nearly 40, 000 jobs across.
cannot undo 14 years damage one go.
economic growth mission duration.
manifesto, set fiscal rules would guide government.
confirming today: stability rule investment rule.
stability rule means bring current budget balance borrow fund day-- day spending.
meet rule 2029- 30, becomes third year forecast., balance current budget third year every budget, held annually autumn.