wish family well future endeavours.
thank personally working relationship.
list official engagements wednesday 30 october.
wish everyone celebrating around world joyful diwali.
time come together celebrate focus brighter future.
last diwali, leader opposition family lit diyas outside.
10 downing street.
significant moment national story.
first british asian prime minister reminder country people every background fulfil dreams, makes proud british.
mentioned,, last exchange across dispatch boxes, want take opportunity thank leader opposition service.
political disagreements ideological differences, argued length, want thank hard work, commitment decency everything done.,, wish family best whatever future may hold.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, meetings later today.
would like associate remarks made prime minister.
cumbernauld constituency promised elective diagnostic treatment centre scottish government 2021.
continued delayed alleged mothballed.
assurances prime minister give barnett consequentials today' budget used benefit constituents held scottish government?
thank.
friend question.
sorry hear delays affecting constituents.
party opposite oversaw years mismanagement chaos, impact scottish nhs evident.
labour government committed delivering scottish people, including making sure nhs fit future.
chancellor set details moments.
call leader opposition., thank kind words—and, indeed, thank prime minister kind words.
prime minister looks forward pmqs, always like pre- budget one., change, nice main event warm- act.
said,, today last appearance pmqs.
happy confirm reports spending time greatest place earth, scenery worthy movie set everyone character.'
right,, anyone needs, yorkshire.
adopted yorkshireman, particularly looking forward coast-- coast walk runs constituency many others.
since 2015, made significant progress campaign make national trail, natural england close concluding work.
ask prime minister ensure coast-- coast walk indeed become' greatest national trail,, preparation return back benches, meet discuss?, thought right.
gentleman ask join walk.
[ laughter.] certainly meet, important point.
kind prime minister.
know partial lake district, perhaps tempt end well.
yorkshire famous walks, home england' greatest cricketers.
sadly, one going put list—but knows?
lot time practise.
cricket power bring people communities together give fantastic opportunities, shown powerfully andrew flintoff' recent documentary.
lead world female participation, stand good stead host women' world cup 2026 cricket becomes olympic sport 2028.
therefore ask prime minister continue government support england wales cricket board' new initiative get cricket vastly state schools, fostering whole new generation cricketers cheer every level?
yes, answer question.
point really important one.
celebrate cricket bring communities together, also really important children young people enjoy lots different sports.
gives confidence might otherwise ability work team, teaches skills like leadership, fully supportive.
two predecessors, tony blair lord hague, repeatedly come together powerfully argued joint reports vital future prosperity' economy, society public services world leader technology innovation.
prime minister may yet joint report writing stage, similar spirit cross- party agreement, could ask find inner tech bro continue support emerging british tech businesses establish country home ai growth innovation?
yes, really important point.
last year, leader opposition held summit ai, important.
bringing together leaders ai.
huge advantage country, ranked top three world.
ai huge potential growth public services, think whole house fully supportive.
prime minister immense privilege prime minister great northern ireland.
northern ireland special part union, one needs particular care, attention respect.
strong, functioning assembly stormont good people northern ireland good union, pleased see government restored earlier year, grateful prime minister support.
assure house continue work keep stormont open, delivering northern irish people strengthening northern ireland' place union?
yes., important point, one matters personally.
worked five years northern ireland proposals good friday agreement, particular transformation royal ulster constabulary police service northern ireland.
worked communities five years.
important huge impact, care deeply northern ireland.
absolutely agree institutions government need running, want give support development northern ireland.
prime minister, right.
learned gentleman acutely aware threats faces axis authoritarian: iran, north korea, russia china.
particular, proud way house standing russian aggression ukraine, know never waver commitment ukrainian cause.
always grateful support prime minister gave first country send ukraine western battle tanks long- range missiles, first offer security assurances kyiv.