friend place.
first female first labour mp aldershot, superb job constituents.
rushmoor borough council left shortfall £19 million last four years.
running local services one painful features last 14 years.
work hand hand councils, including multi- year funding settlements, local leaders develop make sure services needed.
call mark francois ask final question.
prime minister, mentioned veterans minutes ago.
approach remembrance time, one group veterans owe great debt served troubles northern ireland.
hundreds killed thousands maimed, republican- called loyalist bombs.
many veterans autumn lives, yet proposing repeal northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023, designed part protect endless investigation reinvestigation.,, throwing veterans wolves pander sinn féin?
order.
right.
member long time—“you”, want.. order.
call chancellor exchequer, would like make short statement.
past days, ministers made series new policy announcements significant wide- ranging implications government' fiscal policy public finances.
evident made house first instance.
principle unambiguously set paragraph.
ministerial code.
premature disclosure contents budget always regarded supreme discourtesy house democratically elected mp, mention chairman ways means—[ interruption.] really need help.
let remind members treasury bench budget statement ensuing resolutions “the important business ways means” house, set “erskine may” paragraph 36.
33.
disappointed comments made government spokespeople believing use precedent excuse.
telling today entirely wrong.
always defended undoubted right house, including members opposition parties back benchers parts house, first hear major government policy announcements behalf constituents.
chairman ways means, responsibility oversee house' consideration budget fairly impartially, ensure.
members sides house adequate opportunity hold chancellor account.
finally,, collectively, remember respect chair, respect colleagues respect house.
call chancellor exchequer, remind.
members copies budget resolutions available vote office members' lobby end chancellor' statement, online.
also remind.
members interventions taken chancellor' statement, replies leader opposition leader liberal democrat party.
call chancellor exchequer.
madam, july, country voted change.
government given mandate: restore stability economy begin decade national renewal; fix foundations deliver change responsible leadership national interest.
task, know achieve.
belief burns brighter ever, prize offer immense.
right.
friend prime minister said monday, change must felt: pounds people' pockets; nhs need; economy growing, creating wealth opportunity, way improve living standards.
way drive economic growth invest, invest, invest.
shortcuts,, deliver investment, must restore economic stability turn page last 14 years.
first time fallen labour party rebuild.
1945, labour party rebuilt country rubble second world war.
1964, labour party rebuilt white heat technology,, 1997, labour party rebuilt schools hospitals.
today, falls labour party—to labour government—to rebuild.
first budget 14 years delivered labour chancellor, first budget country' history delivered woman.
deeply proud' first ever female chancellor exchequer.
girls young women everywhere, say: let ceiling ambition, hopes dreams.
along pride feel standing today, also responsibility pass fairer society stronger economy next generation women.
madam, conservative party failed country: austerity broke national health service; brexit deal harmed british businesses; mini- budget left families paying price higher mortgages.
british people inherited conservative party' failure: black hole public finances; public services knees; decade low growth; worst record living standards.
let begin public finances.
july, exposed £22 billion black hole heart previous government' plans—a series promises made, money deliver—covered british people covered house.
treasury' reserve, set aside genuine emergencies, spent three times three months financial year.
today, top detailed document provided house july, government publishing line-- line breakdown £22 billion black hole inherited, shows hundreds unfunded pressures public finances year, future.
office budget responsibility published review circumstances around spring budget forecast.
says previous government “did provide obr information them”, obr known “undisclosed spending pressures since come light”, spring budget forecast spending would “materially different”.
let clear: means comparison today' forecast obr' march forecast false, previous government hid reality public spending plans.
yet budget, made another £10 billion- worth cuts national insurance.
height irresponsibility, knew.
run road, called election avoid making difficult choices.
let make promise british people: never allow government play fast loose public finances never allow government hide true state public finances independent forecaster.
today confirm implement full 10 recommendations independent office budget responsibility' review.
country inherited broken public finances, broken public services.