never described going gaza genocide, agree sides comply international law.
last month scottish government health minister forced apologise waiting times area fife, patients wait two years treatment.
constituents deserve much better.
prime minister agree scottish national party must take responsibility 17 years failure, today' budget delivers bigger block grant scotland, snp must sort mess made scotland' precious nhs?
second time come afternoon prime minister' questions, hope snp members listening good hard.
sorry hear.
friend' constituents waiting many years medical treatment need.
committed nhs, chancellor lot say moment.
government' independent reviewer terrorism legislation, jonathan hall kc, said repeatedly recently important incidents terrorism authorities put information sooner order prevent information gap.
prime minister agree?
obviously tread carefully answering question,, reasons set beginning session.
important, first foremost, cases, including particularly difficult case mentioned earlier, police prosecutors able difficult job.
house choice make, including candidates next tory leader.
either support police difficult task undermine police difficult task.
know side.
minutes, communities victoria, pimlico, paddington covent garden, unprecedented rise number people sleeping rough 14 years tory government.
prime minister update house cross- departmental homelessness strategy, agree labour government--- generation opportunity end rough sleeping good?
homelessness levels far high country, developing long- term strategy, working mayors local leaders, end homelessness.
taking action tackle root causes, delivering biggest increase social affordable house building generation, picked conservatives failed abolishing- fault evictions, preventing many renters ending homeless.
first embarrassment labour party sued trump campaign.
national capitulation— order.
let hear rest question, please.
thank,.
national capitulation government sovereignty chagos islands, personal humiliation prime minister commonwealth heads government summit, begs question: earth foreign secretary still full confidence prime minister?
intending say.
gentleman upgrade predecessor, course drove mortgages thousands pounds, withdraw.
prime minister chancellor discuss importance supporting working families, think dedicated farmers south norfolk.
prime minister consistently acknowledged critical role food security need farmers certainty plan.
confirm action government taking back british farming constituencies like mine?
welcome.
friend place.
talking predecessors, one damage rural constituencies nearby predecessor, whose disastrous mini- budget crashed economy hurt constituents.
note tweeting approval shadow chancellor' attacks independent office budget responsibility, showing conservative party learned absolutely nothing.
12, 000 farmers forced business due tory neglect, turn around..
friend hear budget minute.
robert jones agnes hunt hospital oswestry, constituency, home veterans' orthopaedic service, far largest provider veterans' hospital care country.
fine example built national health service local authorities work together.
cost extra public money set, nhs changes integrated care boards charge, left funding shortfall.
prime minister come visit fantastic facility beautiful north shropshire see important keep going?
thank.
member raising issue.
grateful veterans service protecting country.
understand value veterans' orthopaedic service support provides veterans.
committed ensuring veterans receive employment, mental health housing support need.
upcoming budget set changes making.
14 years failure last government renew grow' infrastructure, prime minister agree additional investment needed kick- start economic growth, that— important bit.
prime minister agree investing new lower thames crossing relieve dartford residents gridlock caused overcapacity dartford crossing, thereby boosting north kent economies £40 billion, would excellent starting project?
really pleased, government, already secured £63 billion- worth investment, measured tens thousands jobs.. mission growth,.
friend hearing lot minutes' time.
constituents colin mandy mackie' 18- year- old son, greg, died soft drink spiked shortly went college.
welcome fact government continue legislation proposed previous government.
prime minister assure campaigners ministers officials work bringing forward legislation, raising awareness abhorrent practice potentially fatal consequences?
thank right.
member raising tragic case, join paying tribute greg' parents.
tireless work raise awareness spiking, support victims call changes law inspiring, given.
government act.
make spiking specific criminal offence better protect victims support police tackling crimes.
leisure centre farnborough knocked conservative council, made empty promises replace expensive civic hub, viable plan pay.
prime minister help secure funding rushmoor borough council needs rebuild leisure centre, labour start delivering change years tory failure?
welcome.
friend place.
first female first labour mp aldershot, superb job constituents.
rushmoor borough council left shortfall £19 million last four years.