learned gentleman acutely aware threats faces axis authoritarian: iran, north korea, russia china.
particular, proud way house standing russian aggression ukraine, know never waver commitment ukrainian cause.
always grateful support prime minister gave first country send ukraine western battle tanks long- range missiles, first offer security assurances kyiv.
light threats face, may urge always maintain strength transatlantic alliance ensure nato remains bedrock western security, playing leading role?
yes.
nato, view, important today day created, light challenges face.
labour government proud co- founder nato, repeatedly say support nato hilt.
finally, may point tomorrow diwali?
became leader party diwali, stand festival.
proud first british asian prime minister, even prouder big deal.
speaks volumes values british people, country,.
prime minister join applauding kindness, decency tolerance always british way?
yes, meant said proud see right.
gentleman standing prime minister representing diverse country.
proud: think everyone house.
thank, last question leader opposition—although, given speed party goes leaders, may back long.
meantime, sure great champion people richmond.
finally, sure right.
gentleman mind disclosing house contents letter wrote week.
answer clear: yes, arrange meet relevant minister a66, runs constituency.
hackney, nearly, 000 children could fill eight primary schools temporary accommodation, many cases outside london.
bad future opportunities, ripping communities apart.
welcome government' pledge build new homes, prime minister ensure cannot roof heads top priority long queue new housing?
thank.
friend raising issue.
source national shame.
million households social housing waiting list, including, think,, 000 hackney.
best way tackle overcrowding meet housing need build homes country needs, deliver.
million homes.
chancellor set details moment.
call leader liberal democrats.
thank,.
may associate remarks prime minister right.
member richmond northallerton( rishi sunak), thank service?
wish whole country happy diwali.
despite political differences, always felt certain kinship since general election, party leader get wet.
[ laughter.]
looking forward debating budget chancellor shortly, may wish family best future?
next month' summit baku chance regain world leadership climate change—a role disastrously lost conservatives.
final summit countries must ratchet new paris agreement targets 2035, prime minister take opportunity seize back world leadership climate change committing today support targets set week independent climate change committee publishing programme deliver?
seize initiative.
reset international stage, climate one biggest challenges face.
going conference year, went last year leader opposition, continue discussions reach important targets must reach.
thank prime minister reply.
hope really take world leadership back.
another issue needs show urgent leadership escalating war sudan.
tens thousands people killed, 11 million sudanese flee homes.
reports mass killings horrifying sexual violence women truly stomach- churning.
takes presidency un security council friday, prime minister make priority secure new resolution preventing future atrocities, including- fly zone stop iranian drones?
thank right.
gentleman raising, important issue think discuss enough house.
continue see mounting evidence appalling atrocities civilians unacceptable restrictions humanit- arian access.
working international partners— including penholder un security council, knows—to end violence, secure humanitarian access ensure protection civilians major priority.
labour government set child poverty taskforce, determined move.
million children poverty better future.
however, also inherited.
million older people poverty.
right.
friend prime minister agree set pensioner poverty taskforce older people worry paying housing, food heating costs, ensuring dignity later life?
scale poverty inherited country truly appalling, million children growing low- income families.
deliver manifesto commitment tackle child poverty, last time government.
publish strategy spring.
icj mandated israel must ensure access lifesaving aid gaza article genocide convention, yet israeli government voted effectively block delivery.
human rights lawyer, prime minister agree banning unrwa breach international law?
much evidence need calls happening genocide acts line' responsibilities signatory genocide convention?
worried concerned decision taken relation unrwa.
humanitarian catastrophe gaza, decision make much worse, expressed concern already, today, continue.
needs reversed quickly indeed.
never described going gaza genocide, agree sides comply international law.
last month scottish government health minister forced apologise waiting times area fife, patients wait two years treatment.
constituents deserve much better.