encourage investment, extend temporary repatriation relief three years expand scope, bringing billions pounds new funds.
independent office budget responsibility says package measures raise £12.
billion next five years.
fund management industry provides vital contribution economy, manifesto set, needs fairer approach way carried interest taxed, increase capital gains rates carried interest 32% april 2025, april 2026 deliver reform ensure specific rules carried interest simpler, fairer better targeted.
manifesto, committed reforming stamp duty land tax raise revenues, supporting buying first home.
increasing stamp duty land tax surcharge second homes, known higher rate additional dwellings, percentage points%, come effect tomorrow.
support 130, 000 additional transactions people buying first home moving home next five years.
next, committed reforming energy profits levy oil gas companies.
confirm today increase rate levy 38%.
levy expire march 2030, remove 29% investment allowance.
ensure oil gas industry protect jobs support energy security, maintain 100% first- year allowances, decarbonisation allowances,.
finally, 94% children attend state schools.
provide highest-
quality support teaching deserve, introduce vat private school fees january 2025, shortly introduce legislation remove business rates relief april 2025,.
said manifesto changes, alongside measures tackle tax avoidance, would bring £8.
billion final year forecast.
confirm today fact raise £9 billion support public services restore public finances.
promise made promise fulfilled.
one final decision announce tax today.
previous government froze income tax national insurance thresholds 2021, mini- budget.
extending threshold freeze two years raises billions pounds—money deal black hole public finances repair public services.
considered issue closely, come conclusion extending threshold freeze would hurt working people.
would take money payslips.
keeping every single promise tax made manifesto, extension freeze income tax national insurance thresholds beyond decisions made previous government.
2028- 29, personal tax thresholds uprated line inflation.
comes choices tax, government choose protect working people every single time.
choices made restore economic stability protect working people.
next choice begin repair public services.
recent months, conducted first phase spending review set departmental budgets 2024- 25 2025- 26.
thank right.
friend chief secretary treasury tireless work colleagues across government.
taken difficult decisions tax today, able provide injection immediate funding next two years stabilise support public services.
next phase spending review report late spring, set overall envelope today.
day-- day spending 2024- 25 onwards grow.% real terms, today departmental spending, including capital spending, grow.% real terms.
election, promised would return austerity, today deliver promise, given scale challenge face public services, still difficult choices next phase spending review.
cannot tax spend way prosperity, neither simply spend way better public services.
deliver new approach public service reform, using technology improve public services taking zero- based approach, taxpayers' money spent effectively possible, focus delivering key priorities.
first phase spending review, prioritised day-- day funding deliver manifesto commitments.
want every child best start life, best possible start school day.
know
right.
friend secretary state education shares ambition, today tripling investment breakfast clubs fund thousands schools.
increasing core schools budget £2. billion next year support pledge hire thousands teachers key subjects.
young people develop skills need future, providing additional £300 million education.
finally, government committed reforming special educational needs provision, improve outcomes vulnerable children ensure system financially sustainable.
support work, today providing £1 billion uplift funding—a% real- terms increase year.
important job government keeping country safe, conducting strategic defence review, published next year.
set manifesto, set path spending.% gdp defence future fiscal event.
today, announcing total increase ministry defence' budget £2. billion next year, ensuring comfortably exceeds nato commitments, providing guaranteed military support ukraine £3 billion per year long takes.
last week, alongside right.
friend defence secretary, announced, addition, support ukraine, top nato commitment.
support comes £2. 26 billion contribution g7’s extraordinary revenue acceleration agreement.
repaid using profits immobilised russian sovereign assets.
approach remembrance sunday, vital take time remember served country bravely.
today announcing funding commemorate 80th anniversary vj day next year, honour served home abroad.
must also remember experienced atrocities nazi regime first hand.
would like pay tribute lily ebert, holocaust survivor educator passed away aged 100 earlier month.