today, increase lower rate capital gains tax 10% 18% higher rate 20% 24%, maintaining rates capital gains tax residential property 18% 24%.
means still lowest capital gains tax rate european g7 economy.
alongside changes headline rates capital gains tax, maintaining lifetime limit business asset disposal relief £1 million encourage entrepreneurs invest businesses.
business asset disposal relief remain 10% year rising 14% april 2025 18% 2026- 27, maintaining significant gap compared higher rate capital gains tax.
together, obr says measures raise £2. billion end forecast.
sign government' commitment supporting growth entrepreneurship, already extended enterprise investment venture capital trust schemes 2035, continue work leading entrepreneurs venture capital firms ensure policies support positive environment entrepreneurship.
next, turn inheritance tax.% estates pay inheritance tax year.
understand strongly held desire pass savings children grandchildren, taking balanced approach package today.
first, previous government froze inheritance tax thresholds 2028.
extend freeze two years, 2030.
means first £325, 000 estate inherited tax- free, rising £500, 000 estate includes residence passed direct descendants £1 million tax- free allowance passed surviving spouse civil partner.
secondly, close loophole created previous government, made even bigger lifetime allowance abolished, bringing inherited pensions inheritance tax april 2027.
finally, reform agricultural property relief business property relief.
april 2026, first £1 million combined business agricultural assets continue attract inheritance tax, assets £1 million, inheritance tax apply 50% relief effective rate 20%.
ensure continue protect small family farms, three quarters claims unaffected changes.
also announce apply 50% relief circumstances inheritance tax shares alternative investment market similar markets, setting effective rate tax 20%.
taken together, measures raise £2 billion final year forecast.
next, confirm government renew tobacco duty escalator remainder rpi+%, increase duty 10% hand- rolling tobacco year, introduce flat- rate duty vaping liquid october 2026, alongside additional one- increase tobacco duty maintain incentive give smoking.
increase soft drinks industry levy account inflation since introduced, well increasing duty line cpi year going forward.
measures raise nearly £1 billion per year end forecast period.
want support take- electric vehicles, maintain incentives electric vehicles company car tax 2028 increase differential fully electric vehicles first- year rates vehicle excise duty april 2025.
measures raise around £400 million end forecast period.
let update house plans air passenger duty—and see leader opposition' ears pricked.
air passenger duty kept inflation recent years, introducing adjustment, meaning increase £2 economy class short- haul flight.
taking different approach comes private jets, increasing rate air passenger duty 50%.
equivalent £450 per passenger private jet, say, california.
[ laughter.]
let turn high street businesses.
know,, major source concern business rates.
2026- 27, intend introduce two permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties, make backbone high streets across country, intention paid higher multiplier valuable properties.
previous government created cliff edge next year, temporary reliefs end, today provide 40% relief business rates retail, hospitality leisure industry 2025- 26 cap £110, 000 per business.
alongside, small business tax multiplier frozen next year.
next, confirm alcohol duty rates non- draught products increase line rpi february
next year.
however, nearly two thirds alcoholic drinks sold pubs served draught, today, instead uprating products line inflation, cutting draught duty.%[. members: “hear, hear!] —which means penny pint pub.
alongside changes making today, publishing corporate tax road map, providing business certainty called cbi, british chambers commerce institute directors.
confirms commitment cap rate corporation tax 25% —the lowest g7—for duration, maintaining full expensing £1 million annual investment allowance, keeping current rates research development relief drive innovation.
manifesto, made number commitments raising funding public services.
first, always said make home, pay taxes,, today confirm abolish non- dom tax regime, remove outdated concept domicile tax system april 2025.
introduce new, residence- based scheme, internationally competitive arrangements coming temporary basis, closing loopholes scheme designed conservative party.
encourage investment, extend temporary repatriation relief three years expand scope, bringing billions pounds new funds.
independent office budget responsibility says package measures raise £12.
billion next five years.