confirming today: stability rule investment rule.
stability rule means bring current budget balance borrow fund day-- day spending.
meet rule 2029- 30, becomes third year forecast., balance current budget third year every budget, held annually autumn.
provide tougher constraint day-- day spending, difficult decisions cannot constantly delayed deferred.
obr says current budget deficit £26.
billion 2025- 26 £5. billion 2026- 27,
moving surplus £10.
billion 2027- 28, £9.
billion 2028- 29 £9. billion 2029- 30, meeting stability rule two years early.
monthly public sector finance data show government borrowing first six months year already running significantly higher obr' march forecast, obr confirmed today borrowing financial year £127 billion, reflecting inheritance left conservative party.
increase net cash requirement 2024- 25 lower increase borrowing, £22.
billion higher spring forecast.
action taking, borrowing falls.% gdp year.% gdp end forecast.
public sector net borrowing £105.
billion 2025- 26, £88.
billion 2026- 27, £72. billion 2027- 28, £71.
billion 2028- 29 £70. billion 2029- 30.
come tax, vital driving efficiency reducing wasteful spending.
july, begin dealing inheritance, made £5.
billion savings year.
today setting% productivity, efficiency savings target departments meet next year using technology effectively joining services across government.
set manifesto, shortly appointing covid corruption commissioner.
lead work uncover companies used national emergency line pockets, money belongs public services, taxpayers want back.
confirm today david goldstone appointed chair new office value money help realise benefits every pound public spending.
today, also taking three steps ensure welfare spending sustainable.
first, inherited last government' plans reform work capability assessment.
deliver savings part fundamental reforms health disability benefits system right.
friend work pensions secretary bring forward.
secondly, today announce crackdown fraud welfare system—often work criminal gangs.
expand dwp' counter- fraud teams, using innovative new methods prevent illegal activity, provide new legal powers crack fraudsters, including direct access bank accounts recover debt.
package saves £4. billion year end forecast.
thirdly, government shortly publishing “get working” white paper, tackling root causes inactivity integrated approach across health, education welfare, provide £240 million 16 trailblazer projects, targeted economically inactive risk education, employment training, get people work reduce benefits bill.
government consider change tax rate threshold, must ensure people pay already owe.
invest modernise majesty' revenue customs systems using best technology, recruit additional hmrc compliance debt staff.
clamp umbrella companies exploit workers, increase interest rate unpaid tax debt ensure people pay time, go promoters tax avoidance schemes.
measures reduce tax gap raise £6. billion end forecast, thank exchequer secretary treasury outstanding work agenda.
know working people country, family finances stretched pay cheques go far, today taking steps support people cost living.
labour government introduced national minimum wage 1999.
transformative impact lives working people.
promised manifesto, asked low pay commission take account cost living first time.
confirm accept commission' recommendation increase national living wage.% £12.
21 hour, worth £1, 400 year full- time worker.
, first time, move towards single adult rate, phased time initially increasing national minimum wage 18 20- year- olds 16.%, recommended low pay commission, taking £10 hour—a labour policy protect working people, delivered labour government.
secondly, heard representations colleagues across house, including.
friends members shipley( anna dixon) scarborough whitby( alison hume), right.
member kingston surbiton( ed davey), carer' allowance impact current policy carers looking increase hours work.
carer' allowance currently provides £81.
90 per week help additional caring responsibilities.
today, confirm increasing weekly earnings limit equivalent 16 hours national living wage per week—the largest increase carer' allowance since introduced 1976.
means carer earn £10, 000 year receiving carer' allowance, allowing increase hours want, keep money.
also concerned cliff edge current system issue overpayments.
right.
friend work pensions secretary announced independent review look issue overpayments, work across house develop right solutions.
thirdly, provide £1 billion next year extend household support fund discretionary housing payments help facing financial hardship cost essentials.
fourthly, heard representations joseph rowntree foundation, trussell trust others, reduce level debt repayments taken household' universal credit payment month 25% 15% standard allowance.
means.