deal whatsapp never followed treasury ministers.
meetings astrazeneca conservative government.
government let every time, country turned labour, labour delivering.
point order, madam. detain house?
don’t apologise, correct record?
grateful.
member alerting information.
happy correct record, happy apologise saying said earlier.
also correct thrust argument morning, insouciance period march statement general election july.
actually, insouciance; incompetence meant could get deal across line.
dsit minister today, debate felt remarkably like creative industries debate couple weeks ago, responding minister creative industries, arts tourism.
get points ai copyright later, anybody wants intervene wait bit.
start points.
members made.
measure nhs data among positive bill, welcomed everybody today.
previous version bill; one additions.
day, colleague telling local hospital, struck fact employs 42 people simply carry around physical medical records.
put backs changing.
good way preserve records, ensure secure getting lost, let alone anything else.. friend member bury st edmunds stowmarket( peter prinsley) absolutely right talked patient passports.
need turn issue head, people access data participate make better decisions healthcare.
said.
friend yesterday, similar change happened years ago.
appointment, consultants used write gp patient gobbledegook, many write patient plain english, copying gp.
kind change need see.
hopeful changes introduced bill.. friend member north west cambridgeshire( sam carling) said, make dramatic difference.
need ensure interoperability systems used across whole nhs.
would like extend beyond england wales; would mind could manage scotland northern ireland, fear even friend.
member perth kinross- shire( pete wishart), likes sometimes, would baulk little- wide approach matters.
also excited elements bill smart data, barely look-
today' debate could transformative many sectors.
many know use banking app, enabled go bank insurance, including car insurance, things related one another secure way.
smart data system existence last years.
need roll many sectors, precisely bill allows.
instance, gig economy, mean uber drivers delivering deliveroo better understanding whether actually earning living delivery.
thirdly, nobody referred reform information commissioner' office.
important part bill.
brief mentions register births deaths, basically brings modern world register office.
former vicar, suppose interested, hatched dispatched quite time.
original point trying make, obviously make well.
member, congratulate.. member dewsbury batley( iqbal mohamed) bit critical article 70, think bit unfair.
requirements subsections, later 11 12 article clear circumstances—and circumstances—in secretary state bring forward changes kind referred.
hope able please, appease, matter appears committee report.
want finish comments ai ip, least much focus area.
front bench wanted data bill, think really important economy many different aspects way deliver government services.
also want debate ai copyright, launched consultation, feels odd bit bill.
let turn shadow secretary state said earlier.
asked chatgpt view shadow secretary state ai copyright.
replied, “regarding views copyright, publicly available information indicating expressed specific opinions matter.
well, yes, heard afternoon, didn’t?
hope opposition manage find ideas point.
serious matter one trickiest issues country face point.
think trickier country others, third largest ai economy world, probably second, worst, third greatest ip country world.
creators every single sphere.
countries specialise one particular form creative industries, manage.
listening attentively contributions.
friends members bury north( frith) stirling strathallan( chris kane),.
member perth kinross- shire many others well.
want focus things agreement.
think agreement across house idea transparency important part need ensure legislation, aim control intellectual property rights, possibly ending stronger version rights reservation creative industries.
announce set two working groups past week, people creative industries ai companies.
one specifically looking transparency looks like effective proportionate, start work next week.
secondly, question rights reservation, fully understand people sceptical whether simple technical means everybody assert rights— secretary state asked— steps department taking use technology improve access public services.
congratulate.
friend getting order paper twice today—it would good day buy lottery ticket.
assure new digital centre exists serve departments wider public sector.
government digital service enables departments deliver digital public services work everyone.
good public services dependent reliable easily accessible available underlying data, postal addresses.
however, address data complex expensive businesses access.
given importance data public service delivery economic growth, minister commit reviewing terms address data made available support growth?.