thank.
friend highlighting important role local communities play supporting healthy lifestyles.
delighted providing almost £4 billion local health services people rely on—things like health visitors, stop smoking services drug abuse treatments.
make sure meets relevant minister discuss issue.
prime minister, get: nobody wants get trade war., unlike peter mandelson, sometimes got stand believe.
friends dup learned nothing mistake backing brexit, think tariffs laughing matter.
prime minister agree need stand, need back workers need back businesses—not lagan valley, indeed, across?
yes, course.
share strong balanced trading relationship.
invest hugely' economies, continue work closely president trump boost growth create jobs.
reassure.
lady always act best interests businesses working people across whole, including, course, northern ireland.
baffled monday, given chance support legislation, backed national crime agency, crack criminal smuggler gangs secure borders, conservative reform members linked arms voting lobby vote.
conservatives spent three years £700 million ludicrous rwanda scheme, saw four volunteers returned.
prime minister agree one party serious repairing broken immigration system?
yes, let remind reform tories voted earlier week borders bill.
voted making offence organise buying, selling transport small boats, making offence endanger lives sea, powers arrest suspected people smugglers smuggling takes place.
voted.
voted open borders—both.
last week, prime minister gave yet another threadbare excuse north london lawyer friends giving away chagos islands.
decision, must.
importantly, cannot tell, british taxpayers, much going cost.
£9 billion?
£18 billion?
£52 billion?
called botched deal “insane”, members cabinet reportedly think impossible understand, one mps thinks worst thing labour party ever done.
prime minister tell word thinks best describes deal?
set position relation chagos islands last week.
also offered leader opposition high- level briefing matter.
still taken offer briefing.
conservatives asking questions without wanting know facts.
extraordinary someone wants prime minister want know facts, even offered high- level briefing.. gentleman would better informed took offer briefing.
prime minister, sure, want congratulate newcastle reaching league cup final arsenal' exit.
national apprenticeship week, also congratulate 600 apprentices learning trades, welding quantity surveying, part tyne bridge restoration programme?
know cannot confirm bridging funding gap left tories, confirm looking forward seeing tyne bridge restored time 100th birthday 2028?
going struggle sound delighted result particular football match, special day newcastle fans.
tyne bridge iconic north- east landmark congratulate apprentices helping restore vital piece infrastructure.
usual, tories made empty promises intention keeping, including £2. billion-
worth transport commitments never funded.
look capital projects around spending review let.
friend know soon.
constituents peter maureen married 70 years.
peter 93 past weeks stuck hospital ward waiting go home care package arranged.
peter missing home missing maureen.
prime minister reassure constituents social care crisis tackled year?
thank.
member raising issue particular case constituents.
also know deeply personal, may, extend deepest sympathies family loss.
taken immediate action social care.
already delivered £3. billion additional investment.
working first ever fair pay agreement sector, course, boosting carer' allowance.
invite everybody work house longer- term reform need.
james rennie outstanding specialist school heart constituency.
converted every spare corner classrooms exceeded published admissions numbers, already 43 applications known september, bursting seams cannot expand.
clearly needed new specialist school north cumbria.
assurances prime minister give constituents government put children ideology allow local authorities tackle shortage special educational needs disabilities provision?
thank.
friend raising vital issue.
first time come.
supporting mainstream schools increase send expertise also establishing dedicated sen units, need make sure special schools also cater complex needs.
working.
come time, taking vital initial steps.
dorothy house amazing hospice supporting terminally ill people frome east somerset families, including good friend lisa.
next year, dorothy house looking forward celebrating 50 years service, also face additional cost £422, 000 thanks increase employers' national insurance contributions.
prime minister commit meeting representatives hospice sector hear first hand impact increase nics, working find solution?
everyone deserves high- quality compassionate end-- life care..
member knows inherited £22 billion black hole public finances, took difficult right decisions invest public services.
recognise pressures hospices facing, investing £100 million hospices, additional £26 million support children young people' hospices.