british citizen.
precisely need break conveyor belt—from arriving acquiring indefinite leave remain british passport, right bring six family members well.
last week, prime minister bizarrely claimed british passport pull factor coming.
support plans toughen process indefinite leave remain make getting british passport privilege, right?
conservatives presided record high levels immigration.
reached nearly million.
one nation experiment open borders.
right.
lady cheerleader; one campaigning people come thanking side supported campaign., lectures, needs reflect record.
right.
learned gentleman prime minister.
people want know going situation.
needs spend less time whining last government job.
thought prime minister agreed israel right defend, yet judge case noted family facing humanitarian crisis “as consequence israeli government' indiscriminate attempts eliminate hamas”, government lawyers accepted.
prime minister allowing lawyers change position israel, advice attorney general?, earth government lawyers accept argument israeli actions “indiscriminate”?
government lawyers put complete opposite argument.
right.
lady talks top brief; idea talking.
tell: need change law.
home secretary already closing gap.
know script allow adaptation, getting tedious.
prime minister read judgment.
suggest.
serious questions asked attorney general, prime minister' personal friend donor.
even labour ministers concerned.
one labour peer, lord glasman, called “the absolute archetype arrogant, progressive fool”.
serious protecting borders, need make sure appoint people believe country everything stand.
clear attorney general.
government recruiting new chief inspector borders, lives finland wants work home.
serious.
british public put?
individual question appointed 2019 last government senior position.
worked five years finland.
changed, working full time.
finland.
leader opposition talks attorney general; sat round cabinet table attorney general later sacked breaching national security.
long- standing traders cps centre culcheth devastated receive eviction notices giving 28 days vacate premises, entirely blue spurious pretexts new owner, shell company shivat haminim capital.
far, owner legal representatives failed hear tenants' concerns mine, negotiate way forward.
prime minister share concern situation, set plans protect independent businesses heart high streets communities?
thank.
friend raising issue obviously real concern businesses constituency.
expect landlords meet obligations make buildings safe, support robust enforcement action regulators fail.
ensure.
friend secures meeting relevant minister discuss steps taken particular case support businesses constituents rely.
call leader liberal democrats.
eighty years ago week, allies began pincer movement german forces ruhr rhine.
british canadian troops attacked north, americans south.
british, canadian american soldiers fighting shoulder shoulder defeat fascists.
eighty years, president trump seems forgotten.
tariffs steel aluminium hit canada hardest, also hit jobs cost living country.
reminding president trump' true long- standing friends allies really, prime minister also prepare plan tariffs return, starting tariffs american electric cars?
right.
gentleman right refer history 80- year anniversary.
fighting alongside americans, among reasons special relationship.
british steel essential part heartlands abandon skilled workforce, level- headed assessment implications needed, going moment.
however, always put national interests first, steelworkers first.
seems, given way president trump ally musk operating, need hear strong measures hear strong words even allies.
let move subject ukraine.
forced surrender sovereign territory russia, greatest betrayal european ally since poland 1945, president trump says ukraine may end russian, wants american money back.
think fear could end, dangerous implications defence security.
prime minister reassure house european leaders given sufficient support president zelensky cannot bullied trump putin accepting deal would effectively hand victory russia?
right.
gentleman knows, met president zelensky kyiv weeks ago—it eighth meeting.
position since outbreak conflict position across house supporting ukraine, able reiterate position, must put ukraine strongest possible position.
matters much mattered beginning conflict, discuss allies put ukraine strongest possible position.
two years ago, opposition benches, published “healthy britain” report, recommending cross- departmental approach improving health wellbeing.
government, delighted ministers hit ground running—because running obviously healthy.
prime minister confirm last week' announcement increase public health grants, help local services focus prevention early intervention, start long- term strategy make healthier, happier productive; reduce pressure nhs; promote growth?
thank.
friend highlighting important role local communities play supporting healthy lifestyles.
delighted providing almost £4 billion local health services people rely on—things like health visitors, stop smoking services drug abuse treatments.