couple countries sign, either, hear.
gentleman criticising.
ilford worked queen mary university launch new satellite campus teach medicine dentistry.
given growing importance education science, engineering, technology mathematics, specific steps secretary state taking increase educational opportunities london across country?
government working develop world- leading science technology skills base drive economic growth opportunity.
committed expanding access participation science technology education, partnering universities build skills workforce across.
month ago, prime minister said countries either ai makers ai takers.
secretary state agree attending ai safety summit, prime minister given clear indication ai taker?
prime minister delivered ai opportunities action plan; prime minister deploying ai technology productivity tools across government; prime minister brought £30 billion
investment digital ai infrastructure since taking office.
time, prime minister sorting mess left 14 years tory rule.
prime minister asked— list official engagements wednesday 12 february.
week, progressed border security, asylum immigration bill deliver counter- terrorism style powers bring vile criminal smuggling gangs justice. announced £350 million get building deliver.
million new homes country desperately needs, including affordable homes.
also slashed red tape holds businesses working people back, creating 10, 000 apprentices.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
proud played part helping draft become employment rights bill.
new poll shows three quarters british public back stronger workers' rights bill, including better sick pay, yet lot there—the tories reform—disgracefully voted.
fact, leader opposition even believe maternity pay living wage.
statutory sick pay ranked one lowest europe; needs brought line living wage.
prime minister back campaign strengthen bill sick pay level finally stop punishing workers sick?
plan change delivers biggest upgrade workers' rights generation employment rights bill, ending exploitative zero- hours contracts scandal fire rehire expanding statutory sick pay.
million employees.
course, top pay rise million lowest paid.
would thought leader opposition might support protection day one employment rights, given going, thinks maternity pay excessive.
plan pro- worker pro- growth.
call leader opposition.
conservative government established ukraine family scheme.
total, 200, 000 ukrainians—mostly women, children elderly—have found sanctuary putin' war.
however, family six gaza applied live using scheme, judge ruled favour.
scheme designed.
decision completely wrong, cannot allowed stand.
government planning appeal points law,,, ones?
let clear: agree decision.
leader opposition right wrong decision.
quite done homework, however, decision question taken last government, according legal framework.
however, let clear: makes rules immigration; government make policy.
principle.
home secretary already looking legal loophole need close particular case.
prime minister answer question.
plans appeal, appeal might unsuccessful, law need changed.
appeal, law definitely need changed.
talks decision made previous government, made government; made courts.
issue discussing today judicial decisions.
cannot situation allow enormous numbers people exploit laws way.
millions people around world terrible situations—we cannot help, certainly cannot bring.
prime minister commit bringing forward new legislation amending borders bill?
already said home secretary already got team working closing loophole.
need wait; getting, taking control.
conservatives lost control immigration: nearly million people come country; open borders experiment.
monday week, voted increased powers deal running vile trade people smuggling.
old tories: open borders, empty promises.
prime minister top brief, perhaps would able answer questions.
given crazy decision many others, new legislation needed clarify right family life article.
[ interruption.]
talking said; know labour mps understand much saying.
prime minister literally wrote book european convention human rights.
situation need put national interests echr.
agree legislate, even lawyers warn might incompatible human rights law?
right.
lady complains scripted answers; script allow listen answer.
[. members: “more!] asked going change law close loophole question one—i said yes.
asked question two—and said yes.
asked question three—it still yes.
right.
learned gentleman listen question one.
asked would appeal decision.
answer.
listening; busy defending international human rights law framework.
case arisen palestinian came gaza 2007.
british citizen.
precisely need break conveyor belt—from arriving acquiring indefinite leave remain british passport, right bring six family members well.
last week, prime minister bizarrely claimed british passport pull factor coming.