see vulnerability energy supply chain enemies, allies enemies, want use.
former head mi6 richard dearlove says government' target decarbonising grid hands power beijing.
enough oil gas rely dictator, get drilling get oil gas ground?
suspect, mad dash decarbonise grid, government, undertaken risk assessment strategic vulnerability national security increasing reliance chinese rare earth minerals battery production?
think made clear ongoing conversations, take national security incredibly seriously consider investment decisions..
member said producing oil gas use, think needs lesson energy markets work—there guarantee would used.
issue labour government' rush decarbonise 2030, means country capabilities fulfil requirements deliver projects., always reliant overseas powers people, chinese government chinese manufacturers, deliver need order decarbonise.
government prepared happy sacrifice national security energy security reach 2030 target?
sounds much like.
member making case industrial strategy ensures match demand supply.
approach particularly missing previous government.
almost weekly basis, lectured net zero- obsessed secretary state race renewables necessary order give country secure future supply energy.
yet renewables industry increasingly dependent chinese technology, rare earth metals, chinese control 70%, placing future energy supply hands dictatorship proved willing use infrastructure blackmail countries based.
consider supply fossil fuels country—decades oil gas—which could use without interference others?
believe best route energy security clean power 2030 mission investment renewables.
remains stance.
minister aware costly environmental obligations government impose home- manufactured goods adhered many nations, often prevents manufacturers able compete.
minister agree considerations, well routine human rights breaches chinese business uyghurs, falun gong, christians ethnic minorities, equally weighted costs?
human rights chinese production never add; must inform contract offered nation.. member frequently raised almost every issue one could think, taken part many debates human rights countries concern years, absolutely right flag concerns.
said, solar taskforce supply chain mission global clean power alliance.
much alert matters. want see forced labour form modern slavery supply chains.
determined take action.
permission, madam, make statement publication prevent learning review perpetrator attack tragically killed david amess 15 october 2021.
david amess beloved member house.
hugely respected parliamentarian, popularity extended right across political divide.
win keep respect outside one' party, know, rare accomplishment.
nearly 40 years service place, david fought every day constituents.
advanced numerous causes compassion, persistence skill, members sides house knew warm, respectful always fair parliamentarian.
legacy lives, least southend, city status campaigned determinedly.
never forgotten, motto david' memorial shield behind, “his light remains”.
house lost hugely valued member terrible day, david' wife children lost loving husband devoted father.
thoughts prayers today always.
together home secretary, spoke david' family recently, recognise courage persistence shown seeking answers deserve.
house know, heinous act violence 15 october 2021 took david away knew loved.
killer, ali harbi ali—and say name again—was convicted murder april 2022 received whole- life sentence.
judge said “was murder struck heart democracy”, “no doubt whatsoever” nature case meant perpetrator “must kept prison rest life.
perpetrator previously referred prevent programme subsequently specialist channel programme 2014 2016, five seven years attack took place.
immediately attack, prevent learning review jointly commissioned home office counter-
terrorism policing examine happened case see whether lessons needed rapidly learned.
completed february 2022.
last week, made statement house government' publication prevent learning review concerning perpetrator abhorrent attack southport.
today, taking step enable public scrutiny prevent, recognition seriousness terrible attack david, publishing prevent learning review conducted case,.
perpetrator attack david became known prevent october 2014, referred school teachers identified change behaviour.
case adopted channel multi- agency early intervention programme november 2014.
intervention provider specialised tackling islamist extremism assigned work.
perpetrator exited channel april 2015 terrorism risk assessed low.
12- month post- exit police review 2016 also found terrorism concerns.
case closed prevent point.
prevent referrals five years case closed attack.