despite european union bringing anti- trust cases china norwegian government blocking mingyang green infrastructure projects.
minister reassure house department follow rigorous processes assess risks previous government, ultimately blocked huawei 5g network?
must include assessment opportunities remote access turbines, software normally remain control manufacturers even commissioned, leaving vulnerable switched.
need local control.
department reassure house discussions ongoing scottish government ensure public money invested risk assessment taken place?
ministers work scottish government cabinet colleagues ensure offshore undersea infrastructure safe?.
lady raises important concerns much alive.
said first answer, energy security critical department' work clean power mission end dependency fossil fuels.
international investment crucial part helps support growth jobs across country.
part, discussions wide range international investors, absolutely recognise needs balanced national security implications.
work constantly across government input number departments, pleased see.
friend minister security home office urgent question.
government consider aspects together: need investment greater capacity supply chains, security risk.
cannot get details individual case, given nature ongoing discussions, reassure.
lady taking factors account.
want make sure robust processes followed look details particular issue.
call chair select committee.
pleased hear minister confirm importance energy security, contrast saw previous government.
[ interruption.]
opposition members groan want, reality inherited july last year.
extend energy infrastructure country,.
friend minister confirm government ensure control operation infrastructure?
agree vital industrial strategy see renaissance manufacturing greater resilience supply chain, adds energy security country?.
friend absolutely right dealing capacity issues supply chain crucial part getting investment infrastructure.
one reasons, national wealth fund, invested lithium cornwall last week.
critical minerals strategy, want maximise natural resources,.
said, want make absolutely sure security concerns addressed well look investors invest new economy.
call shadow secretary state.
indication mingyang get green light treasury supply wind turbine technology green volt wind farm north sea concerning.
indeed, alarm bells sounded officials minister' department ministry defence.
green revolution come “made china” label.
government, collusion scottish national party holyrood, determined see chinese companies reap economic reward.
minister' party says transition renewable energy reduce reliance hostile regimes.
chinese- controlled technology embedded critical energy infrastructure evidently threat security.
minister assure taking threat seriously?
explain using wind turbines made mingyang reduces reliance foreign?
last week, along many mps minister' party, briefed royal navy vulnerability subsea communications energy infrastructure.
seen pervasive rise sabotage attacks subsea cables baltic, affecting scandinavian allies.
chinese- manufactured turbines installed, security experts warned sensors could spy british seas, defence submarine programmes layout energy infrastructure.
would reliant chinese equipment software, chinese suppliers updates maintenance, handing beijing significant opportunity interference.
current international climate, unthinkable disregard security implications decision.
minister confirm government scrapped giga—green industries growth accelerator —scheme launched build british supply chains energy technologies?
discussions ministry defence concerns ability ensure security energy system?
safeguards place prevent chinese maintenance ships accessing turbines repairs?
guarantees,, defence security agencies investment pose threat national security?
assurances forthcoming, revisit decision put halt madness allowing people' republic china significant stake energy system?
minister—[ interruption.]
sorry, minister.[ laughter.]
shadow minister mentioned revisiting decision,, yet, decision made.
undergoing rigorous processes consider role china supply chain investment critical infrastructure.
position,.
gentleman know important provide running commentary individual cases, made clear taking account national security considerations well need investment supply chain.
let touch legacy left previous minister: perfectly happy leave energy system exposed, british people paying price.
retreat—the “under new management” line parroting earlier week—would leave even exposed petrostates dictators.
getting clean power mission end energy insecurity, shall take lessons shadow minister energy security given government' record.
glad hear minister point, comes green investment past 14 years, legacy left absolutely vacant industrial strategy.
urge explain might able develop skills competencies country make sure good, strong ethical supply chains.
thank.
friend question.
launched clean industry bonus, crucial protecting supply chain.
investing gb energy national wealth fund—i already mentioned lithium cornwall.
global clean power alliance, launched end last year, bring together counterparts countries, including international energy agency conference april, look supply chain mission deal issues.
issues affect country.