popular search tags include “homework”, “pigtails”, “teen” “barely legal”, content often particularly violent.
videos depict incest sex fathers daughters brothers sisters also prevalent.
child protection experts warn content, illegal offline, sexualises children driving demand child sexual abuse material.
secretary state agree need urgent action following pornography review equalise online offline content regulation, tackle violence women girls shut gateway paedophilic content?
course, agree.
friend.
additional powers coming online via online safety act 2023.
wish powers come force earlier; legacy previous government.
done everything expedite powers quickly.
march onwards, powers make extreme pornography illegal require sites protect children accessing pornography.
child sexual abuse related activity called pornography—it rape, called is—and everything keep offline.
progress made setting ai growth zones across country.
detailed “ai opportunities action plan”, artificial intelligence growth zones help secure' position global leader ai, ensuring benefits felt across whole..
friend pleased hear monday invited local regional authorities along industry come forward potential suitable sites hosting ai infrastructure.
rochester strood, positioned london mainland europe, well placed help drive' ai economy.
:
several net zero energy projects ready go, plans data centre battery storage; council already using ai created ai accelerator programme support local businesses; three university campuses driving innovation.
minister meet discuss constituency' potential future ai growth zone?
thank.
friend strongly advocating constituency medway become ai growth zone.
well know “ai opportunities action plan” outlines steps taking build cutting- edge computer infrastructure needed lead ai development deployment.
eagerly look forward reading expressions interest.
members' constituencies.
happy meet discuss detail.
minister well aware growth ai across country depends ready supply data content models trained.
recognise much content comes creative industries, know profoundly troubled properly treated companies currently scraping data without permission without proper compensation.
know government want resolve, know data bill saw amendments made place address.
government intend resolve issue means data bill means?
means, means?
right.
learned member know ongoing consultation looking clarifying copyright ai issues.
speech afternoon data bill cover issue detail.
also know, consultation ends 25 february, review responses see need.
make statement departmental responsibilities.
leading world comes embracing ai.
got back paris ai action summit; companies met genuinely excited ai opportunities action plan optimistic using ai build smaller, smarter state.
new government digital service launched last month harness power technology deliver efficient, convenient public services designed work working people.
recent months become obvious social media companies' algorithms run pursuit commercial imperative service political interests host country.
politicised social media firms treated, protect national interest?
grateful.
friend' question leadership shown community southport extremely difficult times.
online safety act 2023 applies users includes measures tackle misinformation peddled foreign.
specific challenge community, willing meet members community hear directly impact issues.
call shadow secretary state.
conservatives secured £450 million investment astrazeneca expand merseyside vaccine factory.
chancellor wrecked deal, astrazeneca tried save increasing investment £500 million.
labour still walk away, handing jobs investment competitors?
deal.
gentleman says conservatives secured announced march.
general election july.
deal, funding written agreement?
nothing.
labour negotiates, loses.
astrazeneca investing £4 billion singapore, canada. could invested country.
labour bring back deal destroyed?
deal whatsapp never followed treasury ministers.
[ official report, 12 february 2025; vol.
762,.
285.]( correction) meetings astrazeneca conservative government.
government let every time, country turned labour, labour delivering.
payment systems regulator found half bank transfer scams recorded 2023 originated facebook, instagram whatsapp.
progress secretary state made ensure tech companies held account fraud originating platforms?.
friend makes good point.
need look specifically committee stage data( use access) bill.
perhaps sit bill committee.
prime minister held talks- eu defence security partnership, development artificial intelligence key theme.
however, last night, chose join eu countries signing international agreement ai.
secretary state please explain dissonance government' approach?
first, let congratulate president macron laying incredible summit paris brought together governments, tech companies investors.'
voice heard loud clear, delivering extraordinary investment country.
labour government signed fully engaged aspects negotiated.
areas, put' interests first.
couple countries sign, either, hear.
gentleman criticising.
ilford worked queen mary university launch new satellite campus teach medicine dentistry.