investing gb energy national wealth fund—i already mentioned lithium cornwall.
global clean power alliance, launched end last year, bring together counterparts countries, including international energy agency conference april, look supply chain mission deal issues.
issues affect country.
countries seek decarbonise increase role renewables, need co- operate deal capacity issues across supply chain.
call liberal democrat spokesperson.
thank.
friend member edinburgh west( christine jardine) securing important urgent question.
since russian invasion ukraine, minister rightly said, “energy security” key term chamber.
two ways looking energy security.
first, generating renewable energy avoid price volatility exposure authoritarian regimes, ensuring jobs home design construction.
secondly, national security issues around energy infrastructure, also form energy security.
former mi6 chief warned vulnerabilities, either deliberate inadvertent, posed foreign- controlled software embedded energy infrastructure.
given serious concerns, minister guarantee investment scotland increase energy national security?
said, going robust processes try make absolutely sure national security compromised investment overseas, continue.
grangemouth refinery vital piece scottish infrastructure, economic contribution scottish economy worth £400 million every year.
grangemouth refinery also joint venture petrochina, owned chinese state, ineos, multinational conglomerate.
together, petroineos.
refinery due close, thousands jobs lost, unjust transition scotland rely importing oil, time great global volatility.
government allowing foreign government private capital dictate scotland' industrial capacity, ability produce oil, overall, national security?
allowing anyone dictate.
know.
friend deep conversation time minister energy grangemouth' future.
reiterate, absolutely need attract investment meet clean power mission, secure future energy security, long run, bring bills british people.
need balance national security concerns tandem, neither one takes priority.
need tackle challenges together,.
whatever question energy, china answer.
first, know ministry defence department energy security net zero raised objections treasury' push bring mingyang smart energy circuit bid.
secondly, china determined involve slave labour products.
investing government solar arrays, use huge amount slave labour producing polysilicon.
government recognise tilt towards china get invest runs real risk utter dependency china serious threats security, highlighted endlessly security services, stop?
recognise right.
member long- standing concerns role china investment economy.
great champion raising concerns forced labour, right.
set solar taskforce, sure aware, look whether forced labour solar supply chains.
said, supply chain mission launched part global clean power alliance.
something one country tackle; need alert risks slave labour.
know amendment passed house lords last night means issue come back chamber soon, look forward discussion.
minister agree developing economic trading relationships nations one lever many government using drive growth investment, alongside planning reforms, public investment proper industrial strategy people, city?
time, work across departments must always nation' security core.. friend absolutely right, using number levers.
growth mission clean power mission work hand hand ensure energy security decarbonisation power system contribute growth country, means contributing job creation, cases, overseas investment.
set great british energy, national wealth fund clean industry bonus, help achieve objectives.
ministers officials ministry defence, home office security services raised concerns department possibility offshore structures british waters used chinese intelligence- gathering technology?
sensitive matters cannot discussed house, commit holding private briefing members security implications energy infrastructure china?
cannot comment extent conversations, reassure.
member, course, conversations taking place ongoing going robust processes., specific role, cannot say whether information could shared.
think shared day-- day basis, investigate whether could arrange briefing members give reassurance general approach.
surprised conservative members seem forgotten time pushing golden era relationship china.
legacy time government, careful approach conversation.
point minister role grimsby plays servicing supporting operations offshore wind, around waters far taiwan.
skills, competencies capabilities exist country, additional support given expand capabilities support skills country?.
friend real champion grimsby, glad see returned recent election, carry championing potential grimsby offer, least wind sector.
important link skills capacity—that one obstacles.
talk often grid capacity planning issues hold roll- clean power, skills base well.
working department education train develop capacity within existing workforce things like growth skills levy work exciting new projects.
minister speaks reliant petrochemical dictatorships supplied fuel needed energy system, yet vast majority processed materials needed—whether construct things not—come china.