save lives help young people live safe healthy lives.
developing plans new national youth strategy, bring power back young people help every young person realise potential.
every 22 minutes, child country loses parent loved one.
40, 000 children every year facing trauma many know last lifetime.
charities winston' wish fantastic job providing support young people, particularly schools closed one else turn.
however, moment simple way children know charities charities contact children.
government back private member' bill summer enable happen?
prime minister meet discuss ensure another generation children face trauma?
thank.
lady ongoing work campaign important issue.
cross-
government bereavement group continues look improve access support children young people need difficult times.
course ensure gets meeting wants minister discuss.
yesterday marks 20th anniversary launch make poverty history campaign fantastic speech, remembered, delivered late, great madiba.
campaign inspired generation campaigners great labour government deliver unprecedented action tackle global poverty, lifting millions poverty.
prime minister join paying tribute campaigners commit ensure plays full part helping eradicate global poverty today?
really important issue.
pay tribute, course, continue play full part.
basingstoke hospital, used residents half north east hampshire constituency, rebuild delayed 15 years, despite ministerial visit see worsening conditions.
estimated maintaining hospital 15 cost almost much rebuild.
prime minister explain logic making taxpayers pay twice?.
lady' constituents right frustrated empty, unfunded promises left behind conservatives—a point made.
friend member basingstoke( luke murphy).
previous government' plan, new hospital basingstoke would simply delivered unfunded: promise without anything behind.
put place funded, deliverable plan see hospital built, work closely trust ensure.
government' devolution plans welcome progressive development shift power resources whitehall communities.
discussions process realisation benefits communities.
prime minister assure residents worthing west, constituencies starting priority devolution programmes, sussex devolution give meaningful control local priorities, including housing, transport social care?
thank.
friend raising devolution, see constituents sussex get meaningful control local priorities.
devolution priority programme see wave mayors elected next year, including sussex.
believe skin game make best decisions communities.
final question, call andrew mitchell.
prime minister well aware global vaccination fund, gavi.
one' great success stories, vaccinated deadly diseases billion children five, presents real value money british taxpayers 80% constituents support.
give house undertaking continue leadership make decisive pledge next month' replenishment conference?
really important issue, right.
gentleman rightly points.
long supported continue support, share details soon.
( urgent question): ask secretary state energy security net zero make statement potential security implications involvement chinese companies, including mingyang, energy infrastructure projects.
thank.
lady bringing urgent question house.
protection security energy sector absolute priority government.
range effective measures place give government powers balance open investment environment facilitate growth protecting areas economy sensitive national security.
government firmly believe biggest risk energy system energy security remaining dependent international fossil fuel markets, controlled petrostates dictators.
mission make clean energy superpower end dependence.
world-
leading offshore wind industry international investment plays crucial role supporting jobs across country.
part mission, department engages discussions wide range investors, including countries.
also clear alongside, growth supply chains critical.
set plans clean industry bonus drive investment manufacturing, well setting great british energy national wealth fund.
government hesitate use powers protect national security whenever identify concerns, take consistent, long- term strategic approach managing' relations china, rooted global interests.
government co- operate china, compete needs challenge must.
thank minister comments general reassurances, specific concerns moment.
china produce useful development renewables, particularly north sea, benefit investments.
china also needs access markets.
however, security issues involving companies working offshore renewable development become apparent recent weeks raised numerous times.
reported chinese company mingyang interested producing turbines new project north sea.
around £60 million scottish government funding earmarked wind turbine factory near inverness, addition potential £27 million orient cable provide subsea cables island communities.
despite european union bringing anti- trust cases china norwegian government blocking mingyang green infrastructure projects.
minister reassure house department follow rigorous processes assess risks previous government, ultimately blocked huawei 5g network?
must include assessment opportunities remote access turbines, software normally remain control manufacturers even commissioned, leaving vulnerable switched.