grateful. member' question.
know full well breakthroughs quantum happening time.
breakthroughs often happening scientific endeavours country, proud.
encryption, government set policies ensure systems country prepared challenges opportunities quantum era, policies remain active speak.
investment quantum, glasgow long ago announcing £100 million five quantum hubs.
kind investment expect government keep country cutting edge.
steps department taking make digital services easier access small businesses north- east.
one anywhere difficulty using government services, government committed ensuring online digital services accessible possible.
globally recognised standards digital accessibility, part design inclusive service, revising government service standards incorporate requirements covering wider issues inclusion looking extending scope wider public sector.
recently, attended roundtable small businesses north- east, held sage, key theme need good connections digital services help businesses grow.
digital connectivity course critical, often holds people back.
government ensure digital infrastructure strong enough support local businesses constituencies mine?
right need good online access services, businesses need able connect services, government committed delivering nationwide gigabit connectivity coverage 2030.
glad say 94% premises constituency access gigabit broadband, including businesses refers, course happy meet talk important area.
sussex bookshop new bookshop opened chichester city centre december; february unable connect sort internet provision, openreach reporting extra connections whole city centre.
minister agree reliable internet access essential, especially small businesses operate high street online platform?
steps taking ensure businesses access, 2030?
think linked north- east.
subject.
absolutely agree.
member.
businesses across country able connect, especially day age.
business constituency continues experience problems,.
friend minister data protection telecoms happy meet discuss issue.
call liberal democrat spokesperson.
digital services small businesses important across country—north- east, south- east wherever,.
latest data shows, however, around 15% small medium- sized enterprises use ai, well behind countries, denmark finland.
minister commit publishing detailed adoption road map covers, example, essential upskilling, data centre capacity tech vouchers, small businesses deploy ai without locked cost complexity?.
member seen ai opportunities action plan, sets aspiration country, including opportunities small businesses.
fusion ai across economy top agenda.
coming months, see activity.
steps taking scientists phase animal testing.
aim phase animal testing soon practicable.
working closely, manifesto commitment.
meeting scientists departments, area sole responsibility department science, innovation technology.
intend publish strategy end year make good manifesto commitment.
chair-
party parliamentary group phasing animal experiments medical research, members parties work together push scientific experiments rely animal cruelty encourage focus non-
animal replacements.
minister meet appg discuss future plans strategy manifesto commitment phasing animal testing?
know.
friend taken appg; good thing exists.
work closely appg.
whether right minister whether intelligent minister—or charming one, perhaps—who might assistance, make sure gets ministers needs.
constituency huntingdon, two sites form key component pre- clinical animal testing.
labcorp, testing takes place, marshall bioresources, beagle puppies bred tested.
almost none survive testing process.
support animal testing, recognise currently necessary element pre- clinical testing process cannot phased non- animal methods sufficient scope.
minister science, research innovation wrote september outlining government' approach phasing animal testing, government publish timeline tests phased via work national centre replacement, refinement reduction animals research?
cannot provide.
gentleman timeline.
working pace trying put together practicable policy strategy, said, publish end year.
makes perfectly good point complexities.
easy mhra meet international commitments manifesto commitments.
happy work sector well departments deliver, happy conversation would help.
steps department taking ensure regulation online pornography content aligned offline regulation.
thank.
friend campaigning work subject mp co- chair important- party parliamentary group commercial sexual exploitation.
independent pornography review wide- ranging thorough piece work assess effectiveness pornography legislation, regulation enforcement, including online offline regulation.
review concluded final report published due course.
put record gratitude baroness bertin hard work.
online pornography sites awash content depicts sexual activity children.
adult performers made look like children props stuffed toys school uniforms.
popular search tags include “homework”, “pigtails”, “teen” “barely legal”, content often particularly violent.
videos depict incest sex fathers daughters brothers sisters also prevalent.
child protection experts warn content, illegal offline, sexualises children driving demand child sexual abuse material.