talk often grid capacity planning issues hold roll- clean power, skills base well.
working department education train develop capacity within existing workforce things like growth skills levy work exciting new projects.
minister speaks reliant petrochemical dictatorships supplied fuel needed energy system, yet vast majority processed materials needed—whether construct things not—come china.
recognise countries dictatorships, minister confirm dispatch box country uses slave labour, carried horrendous crimes uyghur population sanctioned parliamentarians much dictatorship countries says want longer reliant?
followed approach suggested opposition front bench, would firmly back hands petrostates dictators.
relationship china, said, co-
operate, compete need absolutely challenge must.
clear company forced labour supply chain.
set solar taskforce going robust processes ahead decision talking.
take lessons right.
member 14 years exposed volatile energy market, trying recreate energy security investment.
minister agree, real neglect energy infrastructure past 14 years, setting gb energy help ownership energy production good thing, investment critical minerals, particularly cornwall, supply chain floating offshore wind crucial national security?
one hand, conservative members raise concerns critical minerals imported abroad.,.
friend, real champion area, praises investment put lithium extraction cornwall, start jeering.
continue invest gb energy national wealth fund.
true energy security, need home- grown capability stages development renewable energy infrastructure, earliest research maintenance decommissioning.
steps minister taking ensure home- grown full- lifecycle capability?.
member' question, may talking community energy—i quite sure.
indicated dissent.
case, say important investment place- based, need look developing capability, skills capacity local authorities—that community energy comes.
also need ensure finance goes investment needed.
understood.
member' question, would happy take afterwards.
welcome minister' engagement topic.
meaningful serious discussions major economies vital success.
minister agree discussions key securing economic aims, tackling climate nature crisis achieving wider international objectives?
yes, international co- operation absolutely crucial.
means talking countries share great deal common signed objectives, also means talking countries bring.
hosting international energy agency summit london april, set global clean power alliance, prime minister went cop climate change talks baku last autumn showed international leadership, much lacking governments previous years.
clearly, national security concerns expressed across house.
minister ensure construction, maintenance access software carried british workers british shops, subcontracted foreign powers?
said, cannot comment individual cases, processes ensure national security protected look ahead.
welcome minister' reassurance government' rigorous scrutiny energy projects involving chinese technologies.
understand argument, current stage transition net zero, may need look afield meet domestic energy needs, agree long- term plan ought reduce reliance chinese technology energy sector use british- made green technology, national security ethical supply chain concerns?
agree.
increase capacity initiatives clean industry bonus, investment national wealth fund, role gb energy, measures take industrial strategy ensure keep create jobs.
minister place.
opening remarks, said world- leading renewable energy industry., would discussion foreign imported infrastructure.
notwithstanding tories' total failure 14 years invest industrial base renewable energy manufacturing across, government' strategy get front, manufacturing resource supply, enterprise resource planning intellectual property?
big shift government planned?
hear jibber- jabber.
polite. member. said, attract investment, reliant possible resources—that means supply chain attracting investment.
national wealth fund gb energy.
know extent took part debate great british energy bill, much discussion.
said, issue must solved international level.
lot work colleagues make north sea green power plant europe north seas energy co- operation council, set global clean power alliance.
cannot act alone—although know scottish national party prefers approach.
working co- operation also best interests british economy.
minister confirm department' work entirely consistent government' approach china: co-
operate, compete need challenge must?
exactly approach, right approach.
perhaps opposition front benchers would advocate co- operating china, incredibly important player world stage, gain nothing completely turning back engaging dialogue.
following illegal invasion ukraine, saw russia responded global tarrifs sanctions market: tried use dominance nuclear fuel market put pressure ukraine' allies.
see vulnerability energy supply chain enemies, allies enemies, want use.
former head mi6 richard dearlove says government' target decarbonising grid hands power beijing.
enough oil gas rely dictator, get drilling get oil gas ground?