everyone deserves high- quality compassionate end-- life care..
member knows inherited £22 billion black hole public finances, took difficult right decisions invest public services.
recognise pressures hospices facing, investing £100 million hospices, additional £26 million support children young people' hospices.
make sure gets meeting relevant minister.
significant part dreadful legacy left previous conservative government chronic underfunding transport infrastructure, especially north- east, heard.
friend member newcastle upon tyne central west( chi onwurah).
prime minister agree north east mayor, kim mcguinness, redevelopment disused leamside line would reconnect gateshead north durham, increasing capacity east coast main line would help bring metro washington constituency, bringing much- needed jobs, growth opportunities region?.
friend north east mayor dedicated campaigners issue.
conservative party left host unfunded promises, public transport dire condition.
expanding metro network huge potential drive growth unlock new housing.
pleased progress made business case.
earlier week learned prime minister' close friend, attorney general, past advised caribbean nations seeking trillions pounds reparations.
key player surrender chagos islands related fiasco, cost taxpayers £18 billion, even advised gerry adams, standing line get compensation british government northern ireland legacy payments, quantum could cost £2. billion.
given attorney general' track record, prime minister faith motives, confidence best friend represents good value british taxpayer?
long principle country everybody entitled legal representation, means lawyers necessarily agree clients.
conservative members used believe principle.
disagree, go see victims serious crime, including sexual crime, tell, provisions, lawyer disagrees perpetrator would able represent, meaning victims would cross- examined perpetrators.
never conservative party' position., say.
allergy school, launched week natasha allergy research foundation, free programme support children food allergies.
allergic disease growing issue country, 20 million people affected.
reason, never important national allergy strategy allergy tsar drive co- ordinate action.
prime minister join welcoming programme, meet foundation talk work together drive forward?
thank.
friend raising really important issue.
hospital admissions allergies risen sharply last two decades.
welcome work natasha allergy research foundation.
respond recommendations national allergy strategy group due course, make sure.
friend gets meeting relevant minister discuss.
oxfordshire constituency didcot wantage seen 35% population increase last 20 years.
constituents recognise need affordable housing, current planning system delivering gp surgeries, dentists transport options need.
prime minister restore faith planning system, well focusing housing numbers, deliver local targets health services wider infrastructure growing communities need?, course, delivering.
million homes, also creating communities future..
gentleman right must include good schools, gps reliable transport links, makes good community.
today announced additional £350 million deliver affordable homes people realise dream home ownership.
week national apprenticeship week.
co- chair-
party parliamentary group apprenticeships, tell prime minister employers pleased see week' announcements, make real difference completion rates flexibility around apprenticeships.
prime minister agree schools promoting apprenticeships alongside- levels options?
tell support young people apprenticeships?
pleased.
friend raised issue, able give employers flexibility maths english requirements.
really important, many young people get maths qualification wanted well suited future want play part.
get apprenticeship changes.
10, 000 extra apprenticeships delivering, giving chance contribute economy.
yesterday, farming minister,.
member cambridge( daniel zeichner), told conference farmers farming “not high pecking order” government.
given heartless family farm tax, prime minister say minister correct—yes?
farming top agenda, far concerned.
put £5 billion support farmers budget—[ interruption.]
conservatives failed spend £300 million farming watch.
set road map, welcomed national farmers union,.
lady well knows.
described “long overdue”; wonder?
order.
dewhirst, sure want leaving today—it best day.
graduate croydon youth philharmonic orchestra, prime minister know youth services broaden young person' horizons beyond could ever imagine.
national spending youth services declined 73% since 2010, prime minister outline government bring youth services back communities, look giving statutory protections deserve visit croydon east see first hand vital role youth services play constituency?
days croydon youth philharmonic orchestra long time ago, fully recognise importance youth services.
save lives help young people live safe healthy lives.
developing plans new national youth strategy, bring power back young people help every young person realise potential.
every 22 minutes, child country loses parent loved one.