good public services dependent reliable easily accessible available underlying data, postal addresses.
however, address data complex expensive businesses access.
given importance data public service delivery economic growth, minister commit reviewing terms address data made available support growth?.
friend raises important point.
following privatisation royal mail 2014, postcode address file—the definitive list postal addresses—became privately owned data asset.
know afternoon second reading data( use access) bill, great step forward use data public private sectors.
also know committed creating national data library, use data radically new way benefit country public sector users.
sure secretary state agree people want public services delivered efficiently effectively.
end, discussions department department government efficiency elon musk harness power artificial intelligence deliver better services, scrutinise government spending datasets, eliminate waste inefficiency?
think right.
gentleman asleep wheel since election—not government.
government brought regulatory innovation office, running piloting four areas get innovation regulatory landscape without delay.
government brought gov. app, delivered june, well digital wallet digital driving licence, suite productivity services already deployed public sector.
government none things.. call chair science, innovation technology committee.
government' determination embrace ai transform public services pull procurement opportunities british businesses welcome, many public service users
others may concerned government' failure sign paris ai summit declaration, sought ensure ai open, inclusive, transparent, ethical, safe, secure trustworthy.
government spokesperson said concerns progress global governance national security.
secretary state elaborate?
grateful.
friend chair select committee, raises important point.
let focus achieve paris: signed week joint coalition sustainable ai, launched summer; joined initial group countries multilateral organisations kicking collaborative network ai observatories work; co- sealed statement cyber- security france—that also launched week; signed statement ai gender, part global partnership action gender- based online harassment abuse.
lot achieved week, always put national interest first.
house know full well government always put national security first—an issue wanted raise summit, prevented signing overall agreement.
comes public services, one thing bugs, bugs constituents, difficulty accessing gp appointments, let alone call half- past morning.
progress made allowing patients book gp appointments online, forced wait phone every morning see need appointment right away?
always, grateful exchanges.
gentleman house, always constructive.
issue part legacy inherited failed tory government 14 years, assure data( use access) bill, second reading today, force different parts nhs finally start communicating using interoperable data interests patients.
call shadow minister.
secretary state' plans improve government services depend cloud.
light competition markets authority decision assess whether amazon web services microsoft designated strategic market status cloud service provision, decisions made regarding approach current future government procurement cloud services?
obviously, cannot comment cma, independent regulator., however, say government, via ai opportunities action plan, committed fully investing ai infrastructure sovereign ai infrastructure, data stored processed, creating jobs wealth country.
steps department taking support innovation livingston constituency.
already spent £4 million projects.
friend' constituency, including £88, 000 silvibio ltd. proud fact able commit, 2025- 26, record amount money—£20.
billion—for research development.
thank minister answer.
livingston constituency, number fantastic biotech life sciences businesses, valneva, working range vaccines, including malaria, minister mentioned, silvibio, working sustainable alternatives peat.
given failure neglect conservative government snp scottish government regard, conversations scottish government ensure create environment biotech life sciences industry thrive livingston constituency across scotland?
livingston remarkable example investment make significant difference.
really pleased chief executive silvibio recently received women innovation award innovation science.. friend absolutely right innovation accelerator projects glasgow across whole scotland need integration westminster government holyrood government really successful, precisely determined.
october last year, also another £4 million investment livingston merck, making one biggest investors scotland.
assessment made potential implications policies development google quantum computing chip.
google' willow announcement one several important milestones achieved companies developing quantum computers recent months, globally.
announcement change policy maintain leadership across range quantum computing platforms.
learning successful y2k, year 2000, prevention systems failures, progress secretary state made considering post- quantum cryptography prevent- called y2q—year quantum—end privacy, support provided development quantum computing recent announcement willow chip?
grateful. member' question.
know full well breakthroughs quantum happening time.
breakthroughs often happening scientific endeavours country, proud.