local government information unit reported approximately 14, 000 voters given ballot paper could show accepted form id significantly deterred voting id requirement.
england, next election wide—it affect constituents north east fife.
hundreds thousands people risk turned away next election, cost taxpayer £120 million next decade, combat levels voter fraud, last election, stood six cases—talk using sledgehammer crack nut.
general election perhaps year away, clear reading reports teetering cliff edge democratic travesty, roll- voter id botched—many believe never implemented first place—but government' apparent refusal listen concerns members public members house.
run-
local elections, take- voter authority certificates pitiful local authorities warning unprepared, government.
hugely disheartened minister' response written statement published yesterday government seem taking stance blindly ignoring warning signs.
far, see evidence suggest stance change government' evaluation report november.
hope minister use opportunity start setting things right.
government ensure evaluation report november truly independent?
measures consideration ensure voters turned away general election, lgiu report warns?
government intend expand roll- voter authority certificates ahead general election, expand list acceptable forms identification?
thank.
lady comments, remind members chamber already passed elections act 2022; passed scrutiny houses law.
refers debates hansard, treated compilation liberal democrats' greatest hits—and surprise, always, one thing say another.
opposed principle electoral identification photographic identification, party support introduction northern ireland?
time, liberal democrat front- bench spokes- person told “we accept need bill… liberal democrats…welcome government' intention introduce electoral identity card”—[ official report, 10 july 2001; vol. 371,.
705- 707.]
legislation passed second reading without vote.
separate points substance process- running battles past, course take recommendations independent electoral commission extremely seriously, set detail report set remarks earlier.
minister rightly distinguished political practical.
electoral commission recommended photographic id, come forward comments.
must recognise biggest deficit inadequacies completeness electoral roll, fact one third people vote general elections two thirds vote local elections.
ought spend much time issue.
ought consider suggestion attestation, someone household voter id identity attested person household.
perhaps neighbours ought able, people kind standing society might able thing people find cannot vote day.
seems improve without throwing whole system photographic id,, minister said, supported parties first brought northern ireland.
thank.
friend father house sensible proportionate comments.
right, political parties, responsibility ensure constituents voters take part democratic process.
process.
afraid kind scaremongering comments heard liberal democrats, doubt hear opposition parties, damaging important cause stand behind: ensuring safety precious democracy, time could potentially risk.
proud part government taking sensible steps protect democracy kind interference fear could happen day age.
welcome shadow minister.
thank,.
echo concerns raised.
member north east fife( wendy chamberlain) urgent question father house sensible remarks.
minister promoting confidence electoral system concentrating getting millions people registered vote register.
instead, tried pull wool eyes morning presenting electoral commission' report ringing endorsement government' dangerous policies.
reality far.
extremely concerning report brings sharp focus consequences tories' failed photo id regulations.
introducing strict regulations, advice experts equality groups, conservatives snatched away ability legitimate voters say services society.
one former minister, right.
member north east somerset( jacob rees- mogg), admitted partisan scheme designed rig rules lock voters democracy.
minister claims concerned protecting democracy, agree entirely reasonable electoral commission reforms widening list id people use vote, commit introducing vouching rule without voter id? given electoral commission said rules risk widespread disenfranchisement general election, minister commit publishing evidence prove commission wrong?
problem nothing hide.
minister concerned watchdog' findings laws could disproportionate impact people minority ethnic backgrounds?
independent review concludes, commit making statement house?
may take opportunity warmly welcome.
lady place thank comments?
substantive, non- political points made, extremely clear, happy repeat assurance, working carefully independent electoral commission, recommended introduction photographic id safeguard precious democracy.
looking recommendations., course, naturally come forward scrutiny findings published, matter course.
substantive point,.
lady really saying labour party repeal elections act come government?
exactly labour party done raise confidence among labour voters?
case labour members standing sidelines making shrill, scaremongering claims?
time, labour made claims ahead sensible proportionate pilot schemes rolled, none things labour members warned happened—[ interruption.]
perhaps would like listen remarks.