case labour members standing sidelines making shrill, scaremongering claims?
time, labour made claims ahead sensible proportionate pilot schemes rolled, none things labour members warned happened—[ interruption.]
perhaps would like listen remarks.
new shadow secretary state levelling, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), warned shortages electoral staff, lack venues funding uncertainty ahead local elections may 2021.
mayor london, sadiq khan, warned elderly people ethnic minorities would visit polling stations.
none things happened.
electoral commission—[ interruption.]
opposition members chuntering sedentary positions, perhaps listen words independent electoral commission—not words—which found “the polls delivered safely successfully”, changes put place government, commission electoral administrators helped “support reassure voters” campaigners.
think important make final point..
lady talks ethnic minorities disenfranchised discriminated, know type heinous behaviour saw tower hamlets birmingham ethnic minority voters disenfranchised disadvantaged security elections.
crime personation notoriously difficult prove.
functioned basis trust people go polling station say.
sad reality elected 2010, found election scores, perhaps hundreds, people voted constituency actually abroad time.
police refused anything.
people impersonated voters.
voted, clearly votes stolen people.
voter id ensures sort activity cannot happen..
friend also take issue postal proxy voting ensure proper policing integral system?.
friend totally right.
suggestion opposition parties wait see whether something bad happens, take action.
wrong way go safeguarding democracy, proud.
makes extremely valid point impossible detect impersonation.
detected, tower hamlets birmingham—the opposition like mentioning it—people taken court found guilty offences.
also right raise issue postal proxy voting, know commencing provisions safeguard processes, right thing.
call snp spokesperson.
incredibly hard- working team electoral commission far polite say, “we told, would pretty easy way sum report.
practically every concern introduction photo id raised passage elections bill borne- elections local elections taken place since became law.
government say want increase democratic participation suppress turnout among minority disadvantaged communities, evidence suggests exactly happening—fewer votes sections society happens less likely vote tory.
steps government take advance general election remove barriers voting established elections act 2022?
expand list acceptable id? make sure, father house suggests, people vote polling day attestation?
make sure electoral commission local authorities properly resourced fulfil functions?
already deal boundary changes polling district redraws, deal elections act.
government look scotland well, votes 16 17- year- olds, refugees eu citizens, seeking expand, restrict, franchise?
sure.
gentleman listened response given multiple times, happy repeat, case reading brief time.
working electoral commission recommendations made. made several recommendations, looking closely.
hope share objective making sure change rolled successfully.. gentleman like proposals— sure, wants break kingdom—could explain working well northern ireland?
incredibly hard- working people, puts, electoral commission observed: “since introduction photo id northern ireland reported cases personation.
voters' confidence elections well- run northern ireland consistently higher great, virtually allegations electoral fraud polling stations.
perfectly acceptable listen electoral commission northern ireland, england wales scotland?
one problems people took id run, driving licences passports.
minister agree document recently run, long photograph person, admissible?
furthermore, could amount id shown broadened slightly, people bit choice use?
thank.
friend suggestions.
right look practical barriers encountered polling stations.
working closely sector listen feedback representations civil society, disability charities others.
know voter identification trialled pilots, proportion people agreed electoral fraud problem increased 13% 32%.
know people able vote successfully pilot last local elections, right look details,, line electoral commission' recommendations.
voter id next general election,, minister seriously look extending amount id acceptable?
unfathomable concessionary bus pass acceptable, 18- year- old' bus pass.
would like.
gentleman look carefully eligibility
18- year- old oyster cards 60- plus oyster cards, different.
eligibility 60- plus card involves significantly requirements, including passport driving licence.
course, try expand forms identification used, going say yes instances others eligibility different.
despite hearing opposition members, experience local elections may people turned away, indeed return.
used providing identification dealing many services, found quite acceptable.
need recognise public large supportive policy, echoing comments, could minister give assurance postal vote system thoroughly examined?
genuine causes concern system.. friend makes accurate observation, right vast majority general public support policy.
remind opposition members elected manifesto commitment introduce measures.