automotive industry wrestles looming increase rules origin thresholds, european commission president ursula von der leyen announced probe flood cheaper chinese electric cars coming market.
although undoubtedly much welcome, announcements jaguar land rover bmw, additional measures government taking ameliorate impact cheaper heavily subsidised chinese imports?
excellent question, raises something fundamental.
transition net zero change nature supply chain, said earlier week, china poses systemic challenge.
path net zero creates risk even greater reliance china, especially comes battery manufacturing needed zero emission vehicles.
cannot naive.
working hard ensure business competitiveness heart transition, british national interests come first.
cannot depend single country.
must protect national security, working like- minded allies.. friend minister industry economic security spoken critical minerals strategy working diversify build supply chains.
atlantic declaration, mentioned earlier, also.
aware point, think important reinforce.
thank secretary state much encouraging positivity answers—[ interruption.]
least, encouraged.
great northern ireland' main export market agricultural goods, accounting 64.% exports.
discussions secretary state department agriculture, environment rural affairs back northern ireland ensure consistent, free- flowing agri- trade, given complications caused northern ireland protocol?.
gentleman right.
first thing want see restoration executive.
belfast week, spoke members legislative assembly across parties, something repeatedly raise.
businesses telling windsor framework helping, working closely ones still issues.
discussions facilitate business conversations encourage restoration executive, would help drive changes.
gentleman wants see.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement floods libya. grateful.
lady raising issue, know source concern across house.
important discuss today.
situation concerning, send sincere condolences behalf government people libya.
sure true everyone house.
wednesday, eastern administration officials reported death toll risen least, 300, newspaper reports morning suggest number could reach 20, 000.
storm daniel hit libya sunday 10 september causing floods chaos bulgaria, greece turkey,, early monday morning, two dams burst, know caused major flooding submerged parts city wiped entire neighbourhoods.
attempt recover situation made worse lack road access communication channels.
stand ready help best.
committed supporting libya following devastating floods, yesterday foreign secretary announced initial package worth £1 million provide life- saving assistance meet immediate needs affected floods.
un central emergency response fund, third largest donor, announced deliver$ 10 million support libya.
also working trusted partners ground identify urgent basic needs, including shelter, healthcare sanitation.
stand ready provide support.
remains close contact authorities across libya help respond tragic crisis, lord ahmad, minister middle east north africa, reiterated' commitment libya call chair libya' presidential council.
un officials said western eastern governments working together communicating, important, stand ready help people libya challenging times.
horror catastrophic floods libya hard imagine: loved ones swept away within arm' reach, drowning mud crushed rubble.
city derna utterly devastated, minister said, estimates range 20, 000 lives lost.
grief worry knowledge loved ones' fate must simply unbearable.
thoughts people libya. minister said, assistance struggled reach city, scale urgency need immense.
many areas reportedly received help, hope rescue anyone left alive trapped mud rubble.
obviously terrible threat disease, authorities lacking enough body bags cope scale death.
minister' estimation, many people lacking shelter, clean water medical care?
know government supporting nations central emergency response fund, minister confident support co- ordinated efforts reach truly dire need?
surely scale disaster linked libya' many years conflict chaos, political paralysis, diplomatic failure neglect.
know climate heating making extreme weather, storm daniel, intense.
must help prevent horrors, build resilience changing climate support libya path stability peace.
take strategic action diplomacy, security development, must make sure humanitarian response, desperately needed right, delivered.
usual,.
lady made important points, characteristic compassion passion.
reiterate share sentiments working hard address situation.
let update house saying un currently finalising needs assessment hope see afternoon.
foreign secretary already set ready provide support, put initial support table.
reiterate.
lady house continue keep close contact un reiterating support.
continue monitor situation ground stand ready offer assistance.
point makes crucial: support needs reach people affected.
often, various countries, blockages getting support frontline.
understand two groups libya working together least talking, encouraging.
going crucial making sure flow funds, importantly, support provided ground.