well, sure labour party' plan stands anything flip- flops often.
says; let reflect statement made union leader. said labour ’80s tribute act, tends sit “wobbly fence”.
knows labour say tomorrow statement made today?
steps department taking support shipbuilding sector.. friend asks timely question, london international shipping week, engaged chamber shipping maritime.
week, international maritime organisation, hosting exhibition called “rewriting women maritime history”, sponsored lloyd' register foundation—i mention particular nicola good erne janine, made scarf reflecting women maritime.
huge amount, including launching shipbuilding credit guarantee scheme support shipyards.
grateful.
friend answer.
disappointing outcome last week' contracts difference auction respect offshore wind wake- call clear strategies required retain position global leader industry.
includes support supply chain, service operation vessels vital component.
confirm national shipbuilding strategy reviewed fully take account great opportunity?
proud' reputation leader offshore wind sector.
together industry, delivered four largest operational wind farms world.
national shipbuilding office done huge amount work area even new shipbuilding guarantee scheme.
think.
friend' question relates department energy security net zero.
london international shipping week, offshore wind farms vessels promoted heavily.
may draw minister' attention fact three fleet solid support vessels royal navy massive—equivalent two aircraft carriers?
discussed ministry defence built mostly spanish shipyards, rather british shipyards british workers sustain shipbuilding industry?
know shipbuilding country behaves like?
indeed discussed ministry defence national shipbuilding office.
want make sure contracts work managed, using steel.
steps taking cabinet colleagues help increase international investment northern ireland.
yesterday belfast, department delivered northern ireland investment summit partnership northern ireland office invest northern ireland.
would like take opportunity thank secretaries state levelling, housing communities northern ireland support making success.
five hundred delegates, including investors 24 countries around world, attended see first hand unique opportunities inward investment northern ireland across range sectors, including life sciences advanced manufacturing.
consideration right.
friend given creating investment zone covers whole northern ireland bring much needed investment much loved part?
interesting idea.
investment zone policy owned department levelling, housing communities, raise secretary state secretary state northern ireland.
officials government northern ireland civil service continue work closely explore developing investment zone policy country.
lack functioning executive, course, limited scope nature engagement investment zones.
executive restored, work together progress investment zone pace, formed, set different plans due course.
first, thank secretary state government investment conference held belfast last two days.
clearly shows commitment northern ireland, pleased see.
comes international investment, happy see northern ireland harland& wolff, specialised ship repair shipbuilding years, recruited almost, 000 people last months.
discussions secretary state relevant department back home ensure northern ireland play part shipbuilding industry therefore benefit investment?.
gentleman quite right: area northern ireland comparative advantage.
hosted summit, looked docks, could see shipbuilding integral country.
export finance supporting many companies build ships want export magnificent product across world..
friend minister industry economic security spoke shipbuilding guarantee.
talking week.
maritime investment key,.
gentleman would like details impact constituency, provide information.
welcome shadow minister new position.
thank,.
business investment lower g7 country rank 27th 30 oecd countries, ahead poland, luxembourg greece.
half trillion pounds- worth- investment government business left economy trapped growth doom loop.
secretary state undo damage?.
lady say business investment increasing faster rate countries.
right investment lower, chancellor brought policies full expensing tackle issue.
also mention fact top destination investment across financial services many areas.
actually well comes inward investment, continue create policies ensure stay top pack.
recent progress made regulatory reform.
department making easier business every single day.
smarter regulation programme—which includes implementation reforms recommended report taskforce innovation, growth regulatory reform, co- authored right.
friend member chipping barnet( theresa villiers) —is reducing regulatory burdens business reducing costs consumers.
announced reforms employment law, wine regulation product safety regulations, reforms announced soon.
thank minister answer, urgency across departments regulatory reform?
using brexit freedoms modernise regulation key way grow economy raise living standards, see progress reforming regulation areas personal data, clinical trials, agri- tech satellites?
right.
friend member chipping barnet absolutely right push issue.
working across government implement reforms.