right.
gentleman reassured: government always clear negotiate investment protection way hinder right regulate public interest.
already investment agreements containing isds provisions seven 11 cptpp countries never received successful claim investors cptpp countries, fact investors country isds commitments.
congratulate right.
friend progress made cptpp.
outline plans department make companies aware opportunities agreement opens?.
friend raises important point, time, people ask cptpp stands, let alone use it—[ interruption.]
well,.
friend member lichfield( michael fabricant).
would like make sure people aware, utilise free trade agreement soon statute book ratified across 11 countries.
something export commission support service department business trade carrying, also supporting mps constituencies international trade week highlight opportunities come free trade agreements.
steps department taking support business exports.
[ interruption.]
pardon one second; technical failure.
largest trading partner, trade reaching £290 billion.
already succeeded agreeing solution section 232 tariffs steel aluminium removed long- standing ban lamb.
fact, yesterday, speaking president biden' special envoy joe kennedy increase trade investment northern ireland.
also sme dialogue next month two countries, supporting businesses find export opportunities' markets.
really good news, actually.
good news, learned morning overtaken france manufacturing country.
order take full advantage, use nine trade representatives embassy consulates even encourage bilateral trade?.
friend right.
trade ambassadors trade envoys working ensure fully utilising opportunities exist across relationship.
fact, envoy helping supporting memorandum understanding florida, hoping conclude shortly.
specific things thinks assist, would happy meet organise even engagement help facilitate- trade.
steps taking increase trade european countries.
europe remains vital destination british exports.
businesses exported £416 billion year march 2023, 24% current prices previous year.
engaging extensively key european partners.
weekend, right.
friend trade secretary attend annual- italy bilateral conference advance landmark ministerial dialogue export investment promotion launched february, first agreed eu country.
issue could discussed meeting: youth group travel sector worth £28 billion economy, two- way trade collapsed since brexit.
prime minister made vague commitment march would agreement french school groups visit.
heard details, anyway need wider agreement include countries.
government sort problem?
think matter sits department, department education.. gentleman allow, write formally make sure gets update issue.
whether recent discussions() cabinet colleagues() scottish government support scotland' hospitality sector.. member aware, hospitality support devolved.
continue provide energy support via energy bills discount scheme, benefiting hospitality businesses across.
would happy meet colleagues see help hospitality businesses across whole.
excellent hear, hospitality sector plays crucial role scotland' economy, consistently let government, repeatedly fail support industry unique challenges faces.
businesses across scotland grappling inflationary pressures, labour skill shortages ever- increasing complexity trading rules 27 countries traded freely.
minister accept brexit lies heart problems?.
lady looks, find scottish government lie heart problems.
england, eligible businesses get 75% relief rates, subject cap £110, 000, scotland, rates relief available small businesses could low 25%% individual properties rateable values £15, 000.
far support available english businesses scottish businesses.
think go back look facts.
whether discussions courier services deliveries isolated rural areas.
appreciate.
member' interest ensuring fair deal constituents.
government' universal service obligation royal mail guarantees delivery parcels uniform rates throughout, without geographical restrictions.
courier businesses decide serve commercial decision.
constituent visited surgery recently complained one courier service particular would deliver isolated rural property.
choice courier, course, currently matter retailers.
government agree, though, case saying large retailers could offer consumer choice courier service used?
would empower consumers hopefully improve performance via competition.. member raises important point.
competition plays role, course.
absolutely right retail business look try get lowest cost customers terms courier charges., acknowledges, commercial decision individual retailers, absolutely applaud points raises.
businesses aware costs, add significantly costs products selling.
make statement departmental responsibilities.
windows update complete dispatch box,!
secretary state business trade, priority support inward investment regions nations.
week department business trade, partnership northern ireland office invest northern ireland, delivered investment summit, referred earlier.
momentous event showcased 200 international investors wealth opportunities talent exist across breadth northern ireland.
young talented workforce, competitive operating costs unparalleled access global economies make exceptional place grow successful business.