right.
friend member chipping barnet absolutely right push issue.
working across government implement reforms.
far, delivered 10 69 recommendations identified tigrr report, areas offshore wind reforms medicines healthcare products regulatory agency.
delivery 49 ongoing, high- profile areas artificial intelligence reform, easing clinical trials, pensions, ability invest venture capital, general data protection regulation seed enterprise investment scheme, saving businesses billions pounds.
right.
friend secretary state shortly write right.
friend member chipping barnet confirm points.
steps department taking support business exports.
steps department taking support business exports.
steps department taking support business exports.
businesses heart government' export strategy, “made, sold world”, shared ambition reach £1 trillion annual exports 2030.
past year, become fifth largest exporter goods services world.
last week, personally led delegation 20 businesses three seas summit romania, connecting, 500 representatives help secure contracts, work export opportunities region' 13 member.
constituency, companies eyeol, lindal valve, peli biothermal, friction signature flatbreads export globally, along 198 smaller businesses export amazon, yet apparently 10% companies export.
get businesses export, europe globally?
apparently, businesses export pay higher wages, part levelling,.. friend great champion businesses helping export.
absolutely right free trade agreements memorandums understanding opening new markets, course want make sure everyone makes opportunities.
ensuring exporters skills need innovative export academy; information need capitalise new deals fta utilisation strategy; advice need export support service; financial backing need export finance.. friend also made powerful point companies export pay higher wages.
anglesey' freeport fantastic opportunity boost economic prosperity constituency ynys môn.
working institute export international trade, bangor university grŵp llandrillo menai, anglesey freeport set create first welsh trade centre excellence.
minister agree trade centre central local people skills take advantage high- skill, high- wage employment opportunities freeport deliver, start anglesey' economic renaissance?
think agree.
friend campaigned powerfully secure freeport opportunities create many constituents.
good news already coming, westinghouse saying headquarter, creating jobs opportunities.
course, looking forward getting details ensuring trade centre excellence located, provide another win.
friend.
ran export programmes business career coming place, always talk companies meet whether exporting done.
rose— steady—i haven’t asked question yet!
message experience perceived barriers deter activity—perhaps perceived risk complexity.
done link potential exporters mentors share experience, overcome perceptions get companies exporting?.
friend huge amount experience area, grateful advice provides.
makes good point.
campaign, “made, sold world”, uses localised marketing small businesses across country help make best abilities.. friend' point, growing cohort 360 successful champions across —entrepreneurs business leaders share experience inspire new firms become exporters.
new analysis house commons library publishing today shows since 2010 trade dictatorships grown £135 billion growing twice fast trade free world.
trade dependence dictatorships risk, minister set plan define de- risk critical supply chains begin growing trade nations free?
responsible supply chains critical minerals; several months ago, refreshed critical minerals strategy.
looking ensure building resilience ensuring supply chains stable.
also working number industry representatives put place import supply chain strategy well.
know kinks supply chains issues economic coercion around world.
want ensure stable supply chains protect advanced manufacturing sector.
[ interruption.] sedentary position, right.
friend secretary state points also sanctions minister.
ensuring work co- ordinated, across whitehall internationally.
business trade committee much aware sterling work done officials furtherance trade deal india.
however, revelation g20 summit partnership global infrastructure investment—the counter china' belt road project- backed trade corridor speed links europe, middle east india—there mention.
government decline involved invited?
front select committee; session would afterwards.
informed prime minister much focused securing trade deal details.
gentleman raised.
select committee issue, make sure gets details writing.
recess, visited heathcoat fabrics, innovative export business tiverton; achievements include selling nasa device helped land mars rover surface mars.
earlier year, hmrc rejected heathcoat' research development claim without much meeting.
minister talk colleagues treasury establish heathcoat fabrics innovative export businesses& claims rejected year?
say simply yes,.
come shadow minister.
according international monetary fund, british exports france germany since 2019 down—by 14% france 17% germany.
exports 20%; canada' 23% italy' 29%.
ministers back industrial strategy, cut funding get businesses trade shows negotiate veterinary agreement.