things going raise board trade, meeting next week.
promoting best british internationally.
events one areas take closer look.
airdrie shotts home fantastic local businesses.
recently, pleasure visiting christie' bakery sampling delicious domino cake.
also met angela gin blossoms, florist alexander street.
small businesses across scotland play vital role local economy, yet many feeling brunt rise prices raw materials caused increasing import- export costs.
frank, another direct impact brexit scotland vote.
minister outline government compensate businesses damaging losses brexit continues cause?.
member raises important point cost living impact businesses.
global issues, domestic issues, clear businesses. said response question.
friend,.
member edinburgh north leith( deidre brock), scottish government might look increasing generosity business rates relief scheme, rest.
period leading 2021, sector deals effective means boosting productivity, innovation skills sectors aerospace, ai offshore wind.
plans review, revitalise extend effective public-
private sector partnerships?.
friend raises good point.
sectors critical economy.
plans around sector deals, would focus chancellor' five sectors thinks drive growth.
happy write.
friend specifically impact sectors constituency.
know phoenixing, unpaid- services rendered, puts burden legitimate smes, also puts burden taxpayer unpaid taxes.
acutely felt hard- pressed local authorities significant unrecoverable debt owed.
given minister accept amendment economic crime transparency bill, explain government actually prevent practice?
happy engage.
member.
missed earliest part question, providing awful lot support small businesses various ways.
cannot remember amendment bill, happy engage see help.
may update proposals carbon border adjustment mechanism?
treasury published consultation march range measures mitigate carbon leakage.
potential policies include carbon adjustment mechanism managing product standards.
sure report shortly.
yesterday, joined.
friend member cardiff west( kevin brennan)- party parliamentary group music launch music' impressive “manifesto music”.
opportunities risks ai key issue industry.
government commit musicians voice place table ai summit november?
certainly something look.
many concerns happen copyright intellectual property ai continues advance area..
member raises important point.
writes specifically, make sure secretary state science, innovation technology gets see incorporate.
notice, way, americans refer trans- pacific partnership, think actually lot shorter better call.
discussions administration ask whether might eventually rejoin partnership?.
friend right.
used called tpp, canadians added “comprehensive progressive” make quite mouthful.
question wants trade deals comes time.
said sign free trade agreements even though initially considering tpp. announcement atlantic declaration prime minister president biden key.
new vehicle form trade partnership, department working actively across government counterparts make sure delivers.
many small businesses, particularly retail hospitality sectors, still rely high street banking.
earlier month, last bank denton town centre—the halifax —closed.
last one denton last one denton reddish parliamentary constituency, leaving small businesses without access high street banking.
good enough,?.
gentleman makes important point, urge banks listen customers keeping doors open.
course, banking framework relationship post office network, provides deposit cash facilities small businesses high streets denton parts country.
determined make relationship generous post office ensure sustainability post office network.
recess, pleasure visiting historic harland& wolff shipyard north devon, talked potential shipbuilding jobs linked offshore renewables sector.
given last week' disappointing auction round, put mildly, minister say convince shipbuilding industry future making service vessels?
harland& wolff last night london international shipping week, firm really excited shipbuilding credit guarantee scheme, provides government- backed loans £500 million ensure shipbuilding continues thrive.
product industry asking many years, able deliver year.
ministers spent past hour telling, face overwhelmingly contrary evidence, brexit wonderfullest thing ever happened history entire universe.
secretary state level minute tell whether anything brexit finds regrettable, disappointing frustrating?.
gentleman right—there one thing find regrettable, fact continues bang even rest world moved post referendum.
fact left eu going back it—certainly terms would require.
focusing benefits brexit, control laws, borders money, well able deregulate, including smarter regulation programme.
looked, might opportunities could deliver people scotland.
automotive industry wrestles looming increase rules origin thresholds, european commission president ursula von der leyen announced probe flood cheaper chinese electric cars coming market.
although undoubtedly much welcome, announcements jaguar land rover bmw, additional measures government taking ameliorate impact cheaper heavily subsidised chinese imports?
excellent question, raises something fundamental.