often, various countries, blockages getting support frontline.
understand two groups libya working together least talking, encouraging.
going crucial making sure flow funds, importantly, support provided ground.
also talks future support.
clearly, need focus humanitarian issues right,, given challenges climate change, urgent needs associated infrastructure address.
however, another day sure continue conversation.
awful situation, front benchers got absolutely right.
one issue libya country appalling history.
give money, nation government, careful corrupting influences country siphon, meant people suffered badly.
minister please assure house every effort made department government ensure money goes people need help alleviate suffering?.
friend make important points, hope listened involved
situation libya. support absolutely needs get frontline.
nothing else, hope moment severe crisis country bring sometimes warring factions groups different opinions together common cause—that vital.
comes point human interest humanitarian concern important factor, case right.
call scottish national party spokes person.
course, join front benchers sending deepest condolences families lost loved ones devastating floods.
scale destruction utterly unimaginable, libya needs international solidarity moves search rescue phase recovery phase.
climate change bites harder see fierce natural disasters, often case least able cope effects climate change impacted greatest extent.
government invest much international loss damage funding, scottish government championed worldwide?
course, support government support offer libya.
however, given drastic cut 30% international aid budget catastrophic impact ability global player react needs countries hit climate change disasters see libya right, support libyans expect government?
thank.
member support.
action taken short term top priority right.
makes important points working affect climate- vulnerable.
continue, reassure moment time found support, continue monitor situation provide whatever support need provide.
funding un pivotal time.
thank.
friend update.
clearly, important thing right humanitarian aid, requirement long- term rebuilding structures destroyed.
british people want generous,.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) mentioned, risk funds diverted improper uses.
fund set british people contribute,.
friend make sure british people know contribute goes people need?.
friend makes good point, reiterated members: money needs get frontline.
everything, certainly funds provided government un; key focus.
fact many colleagues raising issue helps make point conviction.
wider point, primary focus right humanitarian need, going forward, libya needs move pathway free fair elections.
help country longer term, humanitarian aid support key focus right.
join colleagues offering condolences lost loved ones devastation libya.
constituency many parts country strong libyan diaspora communities watching despair, unsure whereabouts loved ones.
minister confirm support available libyan communities others gain information friends family libya?
embassy staff working closely people ground, keeping touch going, consular support team keeping touch dual nationals libya, providing support need.
continue.
condolences go people libya wider diaspora well.
continue everything,.
members sides house urged—that message well received today.
fully support fact government provided international assistance people libya, specifically ensure humanitarian assistance urgently getting people ground today?
say, made initial offer support.
continue active dialogue libyan authorities un. said opposition spokesperson,.
member west ham( brown), key thing today waiting un needs assessment, give best assessment sort support need help provide.
tragic scenes witnessing libya utterly horrifying; thoughts prayers affected.
earthquakes syria turkey, noble friend lord purvis asked “why government' humanitarian crisis reserve, recently stood £500 million, depleted £30 million, means' response emergencies disasters greatly reduced. ”
—[ official report, house lords, march 2023; vol. 828,.
642.] significant reduction crisis reserve humanitarian assistance affected ability help libya? think.
members agree responded fast situation morocco.
sad tragedy follows quickly afterwards, want respond quickly.
part challenge understanding situation ground.
know macro picture, exact detail government.
members want see difficult ascertain problems communication links transportation, get better assessment afternoon.
happened libya absolute catastrophe awful people killed affected.
well lives lost, infrastructure damaged well heritage culture.
part libya home wealth heritage history, including unesco site cyrene.
satellite images show roads cyrene badly damaged washed away.
assessment government made conversations unesco world heritage sites, government protect restore world heritage sites damaged?
know.
friend real interest history heritage north africa.
clearly, damage unesco world heritage site would cause great concern.