know.
friend real interest history heritage north africa.
clearly, damage unesco world heritage site would cause great concern.
right, members sides house said, focus help preserve life also protect british nationals.
none less, work partners unesco matters raised.
devastating tragedy, unquestionably exacerbated libya' poor warning evacuation systems, substandard planning design standards.
welcome financial support minister outlined, assure also look provide whatever technical expertise necessary bring improvements areas rebuilding libya future?.
member makes really important point medium term, certainly examine technical support provide.
important given infrastructure issues.
also gently urge parties libya recognise prioritisation.
move away conflict think work interests populations, would also help situation.
stand ready help, get immediate humanitarian crisis, parties need work help move country forward.
appreciate minister saying: humanitarian response described apocalyptic scenes priority.
went kashmir first term mp, following devastating earthquake, saw way school buildings constructed lent roofs collapsing children horrific scenes.
talked could lend expertise area make sure, following reconstruction effort, kashmir would resilient future shocks.
still involved programmes?
use expertise ensure, comes rebuilding libya affected countries, far resilient?
recognise.
member' interest expertise area previous visits work.
makes important point, similar made.
member stretford urmston( andrew western).
need look technical expertise provide.
take away work lord ahmad.
good point.
scenes coming libya horrific.
thoughts prayers added across house families affected.
minister, response.
friend front bench, said communications taken hampering efforts get humanitarian aid needed.
government help get communications back running?
really important point.
hopefully, expertise help.
need see un wants co- ordinated way.
play part, calls members house spur help negotiations get urgent access help.
wish thank members contributions today.
important conversation call action.
thank minister deep sincere interest commitment, house wish see.
government ministers never found wanting comes helping, appreciate.
outlined devastation loss life storm daniel.
like others, thoughts prayers families lost loved ones.
charities christian aid, alongside church groups constituency strangford across northern ireland, already setting page.
clear desire help.
minister government work alongside charities churches get aid right place soon humanly possible?
response charities, including.
member mentioned, always greatly valued, expertise capability deliver.
need get impact assessment un today.
let co- ordinate efforts partners, across governments non- governmental organisations, get best possible outcome.
call action clear need move fast.
( urgent question): ask secretary state levelling, housing communities make statement voter identification scheme.
pleased encouraged first roll- voter identification local elections england may.
data gathered polling stations showed vast majority electors—99. 75% —were able cast vote successfully adapted well roll- changes.
grateful local authorities partners work deliver change requirements.
government committed legislation conduct evaluation implementation voter identification local elections may next two parliamentary general elections.
intention first reports, evaluating implementation may' local elections, published november 2023.
yesterday government published two documents demonstrate making clear progress evaluation, provide detail evidence upon based.
determined ensure fully understand policy operated practice, gone well, ideas improvement.
tasks important public life maintaining integrity democratic processes british public' trust.
committed; acting achieve.
government taken seriously important recommendations made independent electoral commission, international electoral observers eric pickles—now lord pickles—in report electoral fraud, committed years since addressing staggering vulnerability electoral system.
previously far easy commit crime electoral fraud polling station almost impossible detect.
immensely proud delivered new process fulfilled manifesto commitment.
suspect minister reading different reports, first report cards roll- voter identification england, good.
electoral commission' report—the result extensive work monitoring analysing recent elections—warned disabled people unemployed found harder show accepted voter id, well younger people people ethnic minorities.
also reported average deprived areas higher proportion turned away compared less deprived areas.
local government information unit reported approximately 14, 000 voters given ballot paper could show accepted form id significantly deterred voting id requirement.
england, next election wide—it affect constituents north east fife.
hundreds thousands people risk turned away next election, cost taxpayer £120 million next decade, combat levels voter fraud, last election, stood six cases—talk using sledgehammer crack nut.