according international monetary fund, british exports france germany since 2019 down—by 14% france 17% germany.
exports 20%; canada' 23% italy' 29%.
ministers back industrial strategy, cut funding get businesses trade shows negotiate veterinary agreement.
minister think everyone else got much better recently selling things nearest neighbours?
members choose numbers want throw, necessarily reflect reality.
thought fantastic eighth largest manufacturer world; believe leap- frogged france—leap- frogging french always good get record.
actually, exports definitely.
12 months june 2023, exports rose £139 billion, increase% adjusted inflation.
period, goods exports reached £428 billion, 11% increase adjusted inflation.
perhaps reflect opportunities businesses constituencies.
recent discussions() ngos() charities inclusion human rights considerations trade negotiations.
government committed universal human rights, rule law, free speech fairness.
values guide aspects international policy, including approach trade.
trade talks continue many countries deplorable human rights records discussions continue india, minister ensure receive binding commitments human rights—particularly relation labour practices—rather simply warm words, discussions continue ngos, well placed, often better placed foreign, commonwealth development office, going?
thank.
gentleman question.
continue show global leadership encouraging uphold international human rights obligations hold violate abuse human rights account.
successfully included labour, environment gender provisions free trade agreements signed—with australia new zealand, example.
contained dedicated chapters trade, gender equality, labour environment.
uphold human rights, crucially, also level playing field businesses.
recent assessment made impact trade policies cost food.
food prices driven many pressures, including global economic climate.
recognise important role trade play improving food security diversification supply chains.
programme free trade agreements securing access global supply chains, removing barriers lowering costs traders.
furthermore, 2022, 84% agricultural food imports entered tariff- free.
delivering trade deals working international partners, ensuring british consumers access good- quality good- value food.
minister explain government' plans £43 inspection fee consignment food imported european union represent barrier- free trade?
tell small food retailers, restaurants customers glasgow north whether pay brexit tax higher prices lead?
also remind house whether higher food prices result brexit part leave campaign prospectus?
know.
member wants put anxieties brexit forget opportunities securing trade agreements around world.
issue raises fundamentally sits doorstep cabinet office department environment, food rural affairs, working closely resolve.
call scottish national party spokes- person.
future stoking inflation extra brexit red tape bad enough, businesses already cope uncertainty, lack level playing field threat food safety security failure introduce checks.
given ministers saying recently april checks begin 31 march, minister explain businesses expected get grips turmoil government policy given tendency keep kicking road border checks?
food inflation global issue: problem.
many factors influence food prices globally, notably energy costs.
global wholesale food prices falling since march sometimes take time reach consumers.
july, food inflation 14%, 17%.. gentleman specify issue touching, sanitary phytosanitary controls goods eu, introduced place 31 january 2024.
government could stop making existing global problems even worse apply uk—i following question.
friend member glasgow north( patrick grady) cost checks imported food—but thing worse bad border checks border checks.
longer imposing sps checks food coming eu. minister proud, guise taking back control, part government given away control instead?
referenced previous response sps controls; place eu sure exactly.
gentleman' anxiety.
plans accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership.
signed' accession protocol cptpp new zealand july.
taking necessary steps ratify accession agreement earliest opportunity.
expect enter force second half next year.
thank secretary state response.
cptpp contains investor- state dispute settlement provisions allow corporations, knows, sue national governments largely secretive parallel legal system consider government policies threaten future profits.
new agreement member, canadian countries used isds particularly aggressively, bringing 65 cases, majority brought mining fossil fuel firms energy environmental policies various governments.
government consider negotiating side letter canada, already new zealand australia, disapply isds provisions order ensure government' right regulate constrained powerful investors corporations?
passed stage making changes; trying ratify protocol.
right.
gentleman reassured: government always clear negotiate investment protection way hinder right regulate public interest.
already investment agreements containing isds provisions seven 11 cptpp countries never received successful claim investors cptpp countries, fact investors country isds commitments.