week department business trade, partnership northern ireland office invest northern ireland, delivered investment summit, referred earlier.
momentous event showcased 200 international investors wealth opportunities talent exist across breadth northern ireland.
young talented workforce, competitive operating costs unparalleled access global economies make exceptional place grow successful business.
met representatives- owned aerospace manufacturer spirit several financial services companies established base.
derry/ londonderry- based tech firms belfast budding creative companies, boast thriving ecosystem world- class businesses across numerous sectors.
weekend, like weekends, visit wilko newcastle city centre.
explain fantastic staff appreciative customers mass redundancies empty shopfronts conservatives mean levelling? sad well- known business wilko, strong presence many high streets across constituencies, enter administration, thoughts employees made redundant.
department supporting business discussing best way forward unions.
supporting helping find bidders.
fact sometimes things happen.
reflection government.
fact, making sure people somewhere go government providing support.
ministers agree delegates parliamentary partnership assembly, set trade co- operation agreement eu, promote' interests overseas, want simply want apologists brexit act' interests leave ppa?
right.
friend raises important point.
parliamentary partnership assembly created trade co- operation agreement parliamentary body independent government.
government value work role supporting mature constructive relationship eu, rooted shared values delivering shared interests.
right look forward, backwards.
call shadow secretary state.
loss wilko significant blow nation' high streets.
however, concerning rescue proved possible several bidders said town centre retail longer viable business model.
light, government really believe current policy environment sufficient british high streets thrive?
concerned families affected wilko' demise.
world retail competitive marketplace.
accept.
gentleman' premise high street dead—not.
reshaping, help, £13.
billion rates relief next five years.
ministers' answers match scale problem; 12, 500 wilko workers alone risk redundancy.
labour' plans high street reforming business rates, tackling late payment, cracking antisocial behaviour stopping premises left empty, councils powers.
problem demands response ministers.
based answers today, government simply given british high street.
complete nonsense.
week, met helen dickenson retail sector council discuss matter closely.
certain situations certain companies course.
guard.
gentleman political opportunism back 12, 500 jobs, many picked retailers poundland rescues stores.
point business rates, hear time, labour party done say cancel £22 billion business rates, without saying replace taxation receipts.
money coming?
secretary state prime minister india recently opportunity negotiate wonderful trade deal wish.
predecessor one two promised trade deal india diwali.
course, mention year.
diwali year later normal; confidence place diwali year?
question long, celebrating next one.. friend keen deal diwali, prime minister pains say, deal, day.
working much get deal, sacrificing british interests.
deal work india.
met indian commerce finance ministers ensure create mutually beneficial deal.
recent figures show small businesses owed £32 billion late payments.
coupled 40% rise energy costs inflationary pressures mentioned, making running small businesses constituency impossible.
tuesday, eu set sme relief package, help tackle problem.
minister combat late payments smes?.
lady raises important point.
launched payment cash flow review earlier year, due report shortly.
ambitious make sure small businesses get paid quickly putting pressure larger companies, results announced shortly.
august, lucky invited 70th anniversary caterpillar founded constituency.
first place outside set base, employs, 300 people, making things electric backhoe loader.. friend congratulate caterpillar investment, exports across world?
would like come see exactly bosworth?
join.
friend, great champion bosworth, congratulating caterpillar 70 years, 300 employees.
fantastic.
look forward going along go electric diggers.
loss wilko devastating, particular thousands workers lose livelihoods.
secretary state confirm seek answers wilko management clear warnings ignored business driven ground, time shareholders collected hundreds millions dividends?
meet gmb trade union assure basic failures repeated?.
member raises important point.
certainly, part administration process, obligation administrators look circumstances led demise company report insolvency service.
sure, like, interested outcome investigation.
chair-
party parliamentary group events, highlight huge benefits sector brings promoting trade, exports inward investment?
department promote worldwide great place bring international events, business meetings conferences?
right.
friend raises good point.
events industry often overlooked, yet great export opportunity.
things going raise board trade, meeting next week.
promoting best british internationally.
events one areas take closer look.