wish inform house received letter right.
member bournemouth east( ellwood) informing resignation chair defence committee.
therefore declare chair vacant.
announce arrangements election new chair due course.
secretary state asked— assessment made adequacy department' implementation policies supporting levelling.
warmly welcome new shadow ministerial team—it slimmed- team used, welcome.
department focused growing economy attracting global investment, promoting exports creating right regulatory business environment.
past five years supported, 000 foreign direct investment projects, creating 280, 000 new jobs across.
last week, department business trade supported stellantis' £100 million investment electric vehicle production plant ellesmere port, showing direct role play helping level across regions nations.
like many.
members, recess visited various sites constituency, including langthwaite business park, immensely successful business park 50 businesses employing almost, 000 people.
adjacent two former pit villages, south elmsall south kirkby, deprivation still deeply rooted.
people live villages able take advantage jobs created wakefield council, mohan de silva karen harrison.
government programmes secretary state put place, put place, ensure linkage areas deprivation new jobs?
think need adjournment debate.
lot, sorry hear.
gentleman feels villages constituency still able access much given.
west yorkshire devolution deal provided £1. 14 billion investment also shared prosperity fund across west yorkshire.
urge speak local council, vehicle many opportunities provided, specific business issue thinks affecting companies villages, happy look detail.
call shadow minister.
home city manchester built export trade,, result tories' mismanagement economy, apathy towards export industries neglect everywhere outside m25, value exports london three times north- west.
secretary state honestly believe colleagues committed levelling whole, admit tories care benefits trade reaching everyone?
fundamentally disagree.
gentleman.
mentions manchester; since october 2022 invested £2.
billion projects across england agreed landmark devolution deals greater manchester.
speaking mayor greater manchester find exactly reaching people constituency.
steps department taking support steel industry.
constant conversations specific companies steel, including british steel.
friend' constituency, course conversations often commercially sensitive.
delighted speak event hosted celebrate launch government' updated steel procurement policy note, help make opportunities visible maintain level playing field steel producers.
financial year 2021- 22, relevant public procurers bought around £365 million- worth produced steel.
furthermore, government provided around £730 million energy costs relief sector since 2013.. friend set specifically done ensure continued production virgin steel?
steel vital, know industry needs decarbonise sustainable future.
paris agreement made clear sector reduce global emissions 93% 2050.
government actively engaging sector best achieve, decarbonisation pathways specific sites commercial decisions individual companies.
industrial sectors, including steel companies, bid government funds worth hundreds millions pounds help go green.
mentioned, done huge amount support energy intensive industries.
major steel- producing nation production falling, minister colleagues telling months cannot guarantee use- made steel government contracts, especially military.
thing steel producers say make whatever customer asks changing production line.
minister confirm reason problem steel country government' refusal view strategically important industry?
conservatives' sticking- plaster politics failed steelworkers, seen port talbot.
fundamentally disagree question—well, statement.
made clear took role would assess level steel procurement contracts, put together steel procurement policy note, address much steel procured contracts.
huge amount ensure different types steel needed produced.
know valuable sector, provided support high energy costs decarbonisation budget industry link.
fundamentally disagree.
gentleman' proposition.
call shadow minister sarah jones welcome new position.
wales, reported government spend half billion pounds make thousands port talbot steelworkers redundant.
head north derby train assembly plant, thousands jobs threat government bungled high speed.
head around coastline government managed misjudge industry much secured zero offshore wind contracts.
tour almighty conservative incompetence.
labour harness country' talent.
minister explain many jobs government losing tata steel, many jobs losing derby, many jobs losing offshore wind, intent levelling great british industries?
welcome.
member post, suggest leading stories paper good way forward.
speculation; comment commercial decisions.
reality £730 million support energy costs £1 billion support decarbonisation.
talks plans.
well, sure labour party' plan stands anything flip- flops often.
says; let reflect statement made union leader. said labour ’80s tribute act, tends sit “wobbly fence”.
knows labour say tomorrow statement made today?