feeling.
friend might mention avanti, knows views.
one first meetings held secretary state avanti.
called representatives network rail business unit one worst- performing operators—a meeting held three predecessors shadow secretary state.
made clear avanti' level performance tolerated, use measures national rail contract hold account.
exclude terminating contract expires avanti defaults.
promised high speed manchester, yet axed—in manchester, less—leaving west coast main line bursting seams.
meanwhile, passengers continue suffer, overcrowded trains poor facilities, record- high cancellations—almost one three trains late—some expensive fares europe, regular bouts industrial action.
call vera hobhouse.
a1 runs constituency, issues also apply new a14, similar dangerous junctions.
12- mile section includes stretch keystone ellington crossovers ungraded junctions.. friend agree stretches, highways england introduce reduced speed limit 50 mph dangerous junctions, a1, immediate measure prior upgrading junctions improving signage?
record rates retail crime shoplifting blighting high streets, including ipswich, often instances act flashpoint completely unacceptable levels violence, threats abuse directed towards retail workers.
much welcome government' commitment ending £200 threshold prosecuting shoplifters, introduction stand- alone offence give shoplifters protection need.
minister join ipswich meet local retail staff, hear experiences vital difference steps make?
feeling.
friend might mention avanti, knows views.
one first meetings held secretary state avanti. called, one worst- performing operators, representatives network rail business unit —a meeting held three predecessors shadow secretary state.
made clear avanti' level performance tolerated, use measures national rail contract hold account.
exclude terminating contract expires avanti defaults.
promised high speed manchester, yet axed—in manchester, less—leaving west coast main line bursting seams.
meanwhile, passengers continue suffer, overcrowded trains poor facilities, record- high cancellations—almost one three trains late—some expensive fares europe, regular bouts industrial action.
thank, madam.
grateful opportunity make first contribution house welcome place following election.
congratulate.
members.
friends given maiden speeches previous days.
reminder immense talent joining house, privilege among.
look forward hearing many contributions debates coming months years.
begin paying tribute predecessor, julie marson, served residents four half years.
thank julie hard work helping secure banking hubs protect residents' access- person banking services parts community—work look forward continuing.
know whole house want join wishing julie family best future.
honour life represent community grew call home, first labour mp hertford stortford' 41- year history.
town centre hertford gave first job, railways carried university education thought missed, although sure age 24 count old boy school, proud former student richard hale.
deeply humbled trust residents placed, work every day ensure repaid.
hertford stortford historic community.
plague overran london 1500s, moved hertford castle, gatehouse home hertford town council.
bishop' stortford suspected roman new town, may sat ancient transport interchange.
sawbridgeworth boasts architecture tudor, stuart georgian periods, ware home malt-
making industry lasted civil war 20th century.
constituency represents much great country: hard- working communities, historic towns, hubs innovation, creativity commerce.
chance visit one hub innovation recent visit wickham hall bishop' stortford.
inspired david suzy harvey, self- styled “custodians countryside”, whose creativity passion transformed 100- year- old family farm thriving business community, making use green technologies future mission protect environment.
natural environment diverse beautiful,' rare chalk streams, residents rightly fiercely protective, running right constituency.
therefore warmly welcome government' commitment cleaning precious waters.
work tirelessly, within house community, ensure protected.
today, many hertford stortford residents travel work using local railways, whether one town next, constituency london even.
however, speak residents community, often hear stories broken rail network working local people.
indeed, today one residents contacted say yet services cancelled hertford north evening due lack staff.
railways pride, connecting people places new opportunities, current model privatisation failing passengers staff across country.
heartened right.
friend secretary state' promise “move fast fix things”.
know publicly owned, passenger- focused rail deliver efficient, high- quality reliable service hertford stortford residents need, make railways something proud.
followed traditional path life, sometimes frustrated parents would agree.
left school 17 went straight work, first town centre, commuting london, working recruitment local business park.
returned education lockdown, enrolling university westminster study—perhaps unsurprisingly—politics, blissfully unaware years' time, would desperately trying navigate corridors place.
would found path right inspirational work youth clubs hertford stortford, wish pay tribute.
experienced first hand difference work makes lives young people, say confidence, support guidance youth worker named russell cairns, would chamber today.
since privilege visiting thirst youth café bishop' stortford volunteering futurehope youth café, building sought advice russell.
look forward working many others member, ensure every young person community supported find path right, supported find mine.
hope also show young people, wish, path choose lead.
election, chance visit local schools, taking part hustings herts essex high school bishop' stortford answering questions sixth- formers leventhorpe school sawbridgeworth richard hale school hertford.
struck insightful questions genuine passion politics.
know young people sharp end many crises face today, whether climate crisis crisis housing mental health, often feel powerless make difference politics place.
proud young person representing community, joining place among cohort younger parliamentarians.
incumbent show young people place politics,, look forward working colleagues across house make happen.
finally, would like reflect two people without would: mum dad.
mum taught local schools becoming special educational needs co- ordinator.
grown watching give much profession often challenging circumstances.
story teachers support staff across schools across country, continues inspiration me—as dad, lives outside bishop' stortford, like many residents, commutes london every day.
parents moved hertford late 1990s wanted best start.
cannot think better moment thank everything given last 24 years.
parents examples hard work dedication, principles instilled, principles carry every day go work place.
thank,, affording honour opportunity make maiden speech today.
listened intently many speeches past days, congratulate made maiden speech.
rise slight trepidation aspiration match passion eloquence others, spoken inspiring way constituencies, life experiences priorities.
commend.
would like start paying tribute immediate predecessor, katherine fletcher.
katherine dedicated past four half years, real passion wanting improve lives many people constituency.
also pay tribute previous elected members served community south ribble: right.
robert atkins, david borrow, lorraine fullbrook seema kennedy.
still highly thought.
today, debate public ownership passenger railway services.
constituents, cannot happen quickly enough.
avanti west coast, instance runs west coast main line preston london, subjected quite possibly worst franchise country—and trust, given state many current franchises, achievement.
elected new boundaries south ribble—which,, include many areas chorley rural west—on july huge privilege, humbling great honour.
cannot thank people south ribble enough giving opportunity represent.
hope promise best, using experience industry, military, recently, council leader local government.
heavy heart, passed baton leadership south ribble borough council councillor jacky alty, friend colleague.
send council heartfelt best wishes future.
however, new political chapter intend push forward, delivering change new labour government colleagues, take every opportunity advance constituents' priorities prospects every way, energy experience bring.
remain committed ensuring begin thrive following challenging times.
brought barrow-- furness, continuing passion barrow afc.
however, crippling strikes shipyard 1988 response thatcher' targeted attacks' manufacturing industry, ended joining british army' corps royal engineers tender age 18. served 15 years, serving operationally first gulf war operation kosovo conflict 1999, name two.
retiring royal engineers 2003 closer young children, moved south ribble establish new life fresh start, made home.
people always warm welcoming, understand first member actually constituency elected represent.
like many constituencies, south ribble rural urban.
river ribble running north constituency, borders preston, west lancashire, ribble valley chorley.
south ribble made many small villages, like much hoole, hutton, charnock richard, longton, croston eccleston, well towns penwortham leyland, where—as members may guessed—leyland trucks historically produced fantastic manufacturing base born.
think leyland motors thank well- established global defence manufacturer, bae systems, doorstep.
draughtsmen, designers, fitters, engineers fabled toolmakers abundance leyland motors south ribble, knowledge passed proudly local skills training institutions decades.
central lancashire provides thousands highly technical workers many critical sectors, primarily defence sector.
south ribble many unique characteristics, cultures attractions.
council leader, come know constituency intimately: spending time longest- standing green flag awarded worden park worden hall saturday afternoon; pint martin, nigel rachel market ale house leyland; working fellow veterans, represented astonishing 19% households south ribble.
continue support champion individuals 15- year- old ben griffiths—or “boisterous ben”, members would like follow story social media.
ben living exceptionally tough life, intractable epilepsy since birth.
desperate need full access nhs- prescribed medical cannabis, permitted.
opinion, denied life- saving medication due bureaucracy.
accept, rest ben gets support medication needs.
also continue support community, desperately need new road infrastructure lessen congestion travel times improve air quality, well quality housing developments right places communities families continue live together south ribble.
however, developments must sustainable, infrastructure first, must affordable.
strive get government commence huge council house building programme local councils country.
proud council leader, commenced building first council houses generation south ribble—houses high- quality affordable.
continue champion inward investment devolution north- west work towards elected mayor combined authority lancashire, permitting local decision makers greater powers transport, health, policing, skills, education, housing employment.
current county combined authority pursued lancashire county council good enough—i already spoken relevant secretary state issue.
must also optimise opportunities come brand- new cyber- security centre doorstep, bae systems neighbouring constituency ribble valley; really could become global centre excellence, offering huge opportunities entire constituency.
finally, pay tribute beloved mother marilyn.
losing cancer complicated covid 2020, know losing loved one feels like.
68 years one day old passed; lonely afraid, pain family, many thousands others, went pandemic never, ever repeated.
end life desperately traumatic, could avoided.
hold personal strong view well-
publicised parties held.
must learn lessons, must listen carefully covid inquiry finds.
given family' experiences mum, also look forward passionate debate assisted dying, deeply complex critically important piece legislation.
dedicated 32 years life public service british army local government.
commit,, house, every one constituents, institution royal engineers' motto, “service self”; promise continued public service, upholding fully principles integrity, objectivity, accountability, selflessness, openness, honesty leadership times.
honoured serve people south ribble.
rise give maiden speech.
congratulate,, position transport secretary front- bench team positions.
privilege pleasure follow maiden speeches heard, including.
member hertford stortford( josh dean),, along.
friend member eastbourne( josh babarinde), significantly increases josh quotient house.
contribute nothing else, clearly increase gideon quotient massive number one new member.
also thank.
member south ribble( foster), whose public service enduring.
congratulations already.
speeches hard act follow, advantage representing taunton wellington, much problem.
give credit former conservative member taunton deane, rebecca pow,, sure, continue enthusiasm gardening wildlife., course, minister responsibility water rivers.
partial dip river time time, pleased successfully apply bathing water status stretch tone taunton get improvement water quality desperately need rivers taunton.
river tone silver thread joins wellington taunton levels, close famous cakes burned near king alfred inn burrowbridge.
also pay tribute former liberal democrat mp jeremy browne, member taunton deane 2005 2015.
served home office foreign office minister, remains incredibly well liked constituency.
first member propose new railway station wellington, delighted chancellor' assurance previous debate project go ahead.
eighth liberal represent taunton since guy named disraeli defeated first one 1835 general election.
course, nothing heard him—at least taunton.
taunton' parliamentary tradition deep- rooted.
county town castle, today proudly houses castle hotel superb museum somerset supported dynamic town council, parliamentarians held siege siege.
today, hard work many people taunton brewhouse theatre, southern sinfonia, bluebirds theatre company, tacchi- morris, willows wetlands visitor centre, creative innovation centre, arts taunton, gocreate taunton, groups amici voce, bradford players—i many more—the taunton thespians@ 2k theatre; wellington arts centre, wellesley theatre, operatic society, gaumont theatre, played host beatles rolling stones home bingo, comes together mean mecca, area cultural mecca people come far wide., course, magnificent somerset county ground, graced towers st james minster, married caroline 28 short years ago.
thank children, emily, fraser fenner felix, bottom heart support.
schools north town minerva bishop fox', court fields, castle, pyrland, selworthy monkton wood feed nationally renowned richard huish college, bridgwater& taunton college university centre somerset, offers degrees like nursing, support superb staff musgrove park hospital.
funding urgently needed hospital' new maternity unit, buckets currently used catch rain corridors building built army—as temporary building—in 1940.
similarly, king' queen', taunton wellington' independent schools, make massive contribution area' local economy.
also successful home education community inspires innovative generation young people.
area' children, say: “be.
name gideon, example,' need change get elected.
something tried discuss former member tatton.
confess taken little time get chamber—if deliver bibles hotels, would got lot quicker.
institutions, together hydrographic office, make taunton ideal location new research innovation entrepreneurs.
104 minutes paddington, come enjoy amazing quality life offer.
come taunton, find ticket office station still working.
amazed hear right.
member aldridge- brownhills( wendy morton) apparently still advocating closure ticket offices—a policy say “good luck”.
encourage people come wellington, look forward working hard wellington station project mentioned earlier.
invite right.
lady transport secretary,- secretary state transport,.
member wakefield rothwell( simon lightwood), visit project.
visit, hope enjoy glass famous sheppy' taunton cider—or, pronounce correctly hansard, zyder—at ring bells, green dragon pump house tonedale, rocket bird glass somerdale cheese perhaps bumblee' relish, followed meal guddi gikki, maliha taj, little wine shop augustus.
ideal planning visits key organisations constituency, like wpa, pritex indeed 40 commando royal marines norton manor camp.
delighted support royal marines, help former royal marine paddy ashdown—raising ultimately successful petition gain-
turn previous government' shocking proposal close entire facility.
maiden speech day,.
friend member tewkesbury( cameron thomas), drew attention huge sacrifice previous generations made free sit chamber today.
service territorial army pretty minimal, father, fjc “jim” amos cbe, mother, geraldine amos mbe, served world war two, following fathers served trenches.
remember discussing.
growing,.
members surprised hear atmosphere memories war loomed large discussions around meal tables.
generation' courage bravery, rebuilding defeating fascism first place, demand respect?
demand everything defend liberal democratic values make country great.
bravery surely also demands.
members, sides house, always say would stir division, despair hatred nothing votes, nothing positive offer people.
greatest privilege life serve residents taunton wellington—from hatch beauchamp, helland north curry east whiteball, west buckland, sampfords moor arundel west; bishopswood, churchinford stoke st mary south pickney, west monckton kingston st mary north—in house.
one thing: work stand power whenever right thing.
thank, madam, opportunity begin duty today.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
may congratulate recent election?
also congratulate made maiden speeches today, particularly.
member high peak( jon pearce), spoke passionately beauty constituency childhood experiences brings house.
honoured elected people thornbury yate voice champion.
beautiful hugely varied rural constituency, towns thornbury, yate chipping sodbury many villages, stretching hill, falfield charfield north bridge yate, siston wick south.
east cotswold escarpment, part designated national landscape.
west severn estuary, ramsar wetland international importance formerly home aust ferry, made famous bob dylan.
much worth visiting locally, historic attractions dyrham park acton court, modern.
bristol zoo project carries important international conservation work, far away—i hesitate mention, leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might listening—there artificial inland surfing lake called wave.
real history innovation locally, although sadly parish frampton cotterell' claim invention stetson hat appears little urban legend.
however, proud pioneer vaccination, edward jenner, started medical training chipping sodbury.
nowadays, many constituents work cutting- edge industries region, aerospace.
background maths software engineering, take keen interest seeing industries flourish, want ensure young people benefit opportunities bring.
constituency course landscape history; people live fantastic community spirit.
saw village pandemic, hundreds volunteers rallied help others.
whether big lunch chipping sodbury, yate ageing better festival, thornbury carnival myriad events groups, contribute making constituency wonderful place live.
thank predecessor luke hall, served thornbury yate nine years, time championed neonatal care leave held posts department education ministry housing, communities local government.
wish family best future.
also thank predecessor, former pensions minister steve webb, great source wisdom fondly remembered many constituents.
set high bar successors, best meet.
thanking people, put record gratitude councillor maggie tyrrell, recently succeeded leader south gloucestershire council.
know council safe hands bring experience place.
grateful opportunity make speech important debate, tackle climate crisis cut congestion roads, must get rail services back track give people genuine alternatives get around effectively.
currently three railway stations constituency.
yate station reopened 1980s, desperately need proposed redevelopment.
also seeking ensure funding half- hourly services extended beyond current end date 2026.
benefit yate, provide hourly train new station planned charfield.
station pilning parliamentary station, one train running week avoid formally closing.
location, near growing industrial location severnside, means properly reopened, prime placed help many workers travel south wales make trip without car.
third station severn beach.
seaside resort, line serves commuters.
however, commuters left disappointed flooding line, well fact service frequent. rail campaigners also keen see stations reopened, coalpit heath thornbury, possible, need national investment westerleigh junction increase capacity unlock potential.
hope secretary state commit making part integrated infrastructure review referenced earlier.. friend member bath( wera hobhouse) said, ultimately passengers interested runs trains; simply want run time tickets affordable.
given continued squeeze people' finances, need immediate freeze rail fares fragmented ticketing system needs simplifying cut costs commuters.
also need think integration forms public transport.
constituency, seen serious cuts local bus services, many villages left regular buses.
aim place champion rights people affordable green methods transport, whether live rural urban areas.
conclusion, promise work tirelessly constituents, fixing railways, issues, fact schools among lowest funded country almost impossible register nhs dentist locally.
look forward working constructively right.. members across house address problems ensure people thornbury yate get fair deal deserve.
thank, madam, calling make maiden speech august chamber.
join.
members welcoming place, ministerial team shadow ministerial team places well.
congratulate.
members made maiden speeches today; heard excellent contributions.
thank, particular,.
member thornbury yate( claire young), described constituency eloquently makes one want visit, know know visit would accompanied labour party campaign.
may also please take opportunity thank staff across parliamentary estate worked incredibly hard always courteously help, sure, many.
members establish place?
also take opportunity thank voters smethwick, entrusted honour responsibility elected member.
indeed great honour stand today, give voters word work repay trust best abilities.
course, would without support family.
grandfathers, bhan singh niranjan singh, arrived 1956 1957 carried manual jobs foundries brickworks respectively.
came hope better life families, also came strong belief, hard work, would able forge better life great.
father, swaran singh josan, 10 years old arrived smethwick 1958.
education, went work engineer post office, went become british telecom.
alongside, 1975, mum uncle established family business—a hardware store plumbers' merchant—on high street smethwick, brothers continue run business today.
father also active trade union labour party.
elected sandwell council 1986 subsequently three times.
unfortunately, passed away 1999, cabinet member housing sandwell.
place always dream.
believe would proud achievement.
convention house speak good terms one' predecessor.
predecessor right.
john spellar, know know two things.
first, require convention speak well.
secondly, bearing mind phone ringtone theme tune “the godfather”, convention dare ignore.
john first elected house- election 1982 birmingham northfield.
elected member warley west 1992, warley 1997.
total, john gave 32 years service house, served ministerial shadow ministerial roles.
addition, gave stalwart service people elected represent always greeted fondly across whole constituency.
john also played considerable role years working keep labour party centre ground—the ground elections lives changed better.
leaves incredibly big shoes fill.
delighted elevated place.
smethwick existed name constituency 1918 1997 brought back following recent boundary changes.
constituency consists former warley constituency blackheath ward.
includes football ground west bromwich albion—the baggies.
extremely diverse place relatively young demographic significant black, asian minority ethnic community, particularly muslim sikh backgrounds.
smethwick mentioned domesday book.
people proud people, particularly proud industrial heritage.
example, smethwick location soho foundry, created matthew boulton james watt 1775, oldest working steam engine world built.
historically, addition predecessor, smethwick also saw christabel pankhurst standing 1918 general election women given vote.
oswald mosley mp 1926 1929.
smethwick also shortest serving mp ever elected.
alfred dobbs elected 1945 general election.
however, day election killed car accident way westminster.
aware record, waited three days election driving extra carefully.
perhaps infamous previous mp seat peter griffiths, tory party candidate elected 1964 running disgraceful nakedly racist campaign disgusting slogan, repeat used racist- word.
election racial tensions time prompted visit months later constituency malcolm, week killed.
thankfully, peter griffiths' term brought end andrew fauld, defeated 1966 general election.
smethwick undergoing huge changes time.
1967, saw appointment first black headteacher, tony o’connor, bearwood primary school.
general election change.
14 years, british people voted change given huge mandate prime minister labour party.
recent king' speech contained bills bring huge change country, public services lives people represent.
prime minister sure programme full support.
among bills, passenger railway services( public ownership) bill bring much- needed change railways.
provisions bring franchises public control, along provisions set great british railways, widely discussed understood voters general election.
clear voters support changes proposed bill., election also change across communities.
one example change smethwick fact 60 years disgraceful racist campaign, i—a child grandchild immigrants—can elected house.
change result many people across smethwick sandwell working hard build relationships understanding across communities ensuring deliver aspirations people.
smethwick incredibly diverse yet harmonious place.
community., mean street live, park opposite, church church hill street, jamia mosque oldbury road, bangladeshi mosques north smethwick, somali community centre, smethwick asian sheltered residential association, safs caring family support, st albans community centre, better understanding dementia sandwell, royal british legion branches clubs, brushstrokes, brandhall labour club, schools governor, gurdwaras pray, high street worked much.
community.
yet smethwick also challenges.
spilt election, places.
election saw rise smaller parties independents, including driven foreign policy issues others reform party.
chair trustees hope hate charitable trust, see hate aggression increasingly define public discourse, particularly online platforms, also person.
responsibility challenge address, ensure kindness basis.
vote smethwick, say: still member still want talk issues concern.
many members said place honour lives, weekend thought questioned say.
came mind people voted us—they gone, put cross names put trust.
mother parliaments, make decisions change country.
reasons real honour.
biggest reason honour chamber people. heard many excellent maiden speeches past couple weeks, signify strength chamber.
chamber without people benches, benches anything.
institutions without people anything.
people bring change.
honour alongside many fantastic people.
may disagree benches, fundamentally robustly, honour alongside every single one.
always driven strong sense humanity, fairness justice.
upbringing sikhi faith key beliefs.
reminded line gurbani written guru nanak: “ham nahi changae, bura nahi koi.
good; one bad.
draws attention equality, regardless attributes.
good friend interfaith circles describes sikhi four- letter word: love.
believe god omnipresent, across within creation.
love god love people.
faith, harm love others case.
consider incredibly lucky.
incredible support family: wife harvinder, son pavandeep, daughter gurkirta, mum bhajan kaur josan, nephews gagandeep, puneetpal ishmeet, gallery.
elected represent constituency embedded heart.
sit benches government serve people.
know incredibly hard work ahead; disagreements robust words, difficult decisions need made.
committed serving house voters smethwick best ability.
congratulations election, madam. privilege follow many excellent maiden speeches evening, including.
friends members hertford stortford( josh dean), south ribble( foster), stevenage( kevin bonavia), smethwick( gurinder josan) high peak( jon pearce),.
members thornbury yate( claire young), taunton wellington( amos) brighton pavilion( siân berry).
apologise missed.
tribute wealth talent experience.
grateful opportunity make first speech support bill, hopefully lay permanent way better value taxpayers better passenger services.
transport sometimes seen place unfashionable department—a stopping- point ambitious politicians way, occasionally way down—but clear attitude held front bench team new government., however, historical basis view.
barbara castle appointed transport minister, harold wilson told: “your job produce integrated transport policy promised manifesto.
could work something given half hour.
nicholas ridley told margaret thatcher wanted privatise railways, responded: “railway privatisation waterloo government.
never mention railways.
years,.
members conservative benches must privately wished thatcher' view taken heart came.
fact, given previous government' record reclassifying network rail public sector, abandoning traditional franchising model nationalising quarter passenger services, half expected see conservative members joining labour tonight support bill.
privilege work staff shadow transport team long years opposition.
may take opportunity say welcome see- secretary state transport,.
friend member nottingham south( lilian greenwood) place? brings real expertise role time chair transport committee shadow transport team.
outstanding minister, grateful support guidance years.
another shadow transport minister team richard burden, labour predecessor birmingham northfield.
richard ably represented northfield 27 years.
well remembered house boundless enthusiasm motor industry, steadfast commitment social justice, continued cannot called retirement, activism pursuit better local health services support humanitarian cause palestine.
support meant lot campaign, sure friends sides house extend good wishes.
also want pay tribute immediate predecessor.
space one, gary sambrook became well known locally, 1922 committee, conservative party nationally.
candidates fought campaign untouched disgraceful tactic intimidation witnessed elsewhere birmingham must place public life.
certain end gary birmingham politics, wish well.
talk birmingham tell tale two cities.
true northfield constituency elsewhere.
pockets relative affluence sit cheek jowl deprivation.
historic village centres kings norton northfield lie short distance new estates, like weoley castle, built serve needs birmingham' growing economy.
fortunes constituency rise fall birmingham, seat also defined outer estates—new frankley, rubery allens cross—which distant distinct city centre.
communities face common challenges, including crime antisocial behaviour, decline traditional high street.
hit hard cuts neighbourhood policing decision last year proceed regeneration northfield' high street.
much.
constituency' history best known longbridge car plant, also drew workers surrounding areas west heath, rednal beyond.
100 years, longbridge paid handsomely national purse, essential defence times crisis.
second world war, longbridge shadow factories produced many armaments aircraft kept nation free.
house excuse diversion, reminded point grandad' story, often repeated pride children, time stationed air defences billeseley common, he—almost—fired rocket encroaching german plane.
site began austin works important part national life.
peak, employed 25, 000 people.
models austin metro became part shared culture.
hard believe next year mark 20th anniversary longbridge' closure.
occasion must marked appropriately birmingham.
site home ambitious redevelopment project, importantly, manufacturing jobs returning, travel short distance scars closure still plain see.
male employment rate remains staggering 10 points lower birmingham whole.
shamefully, average monthly wages £300 lower constituency 2010, inflation.
scourge- work poverty never far away.
today, constituents likely employed public services.
proud son two teachers even, sadly, headquarters nasuwt, teachers' union, parents members many years, border neighbouring constituency bromsgrove.
say—much more—in funding delivery services birmingham.
enough say today 14 years severe cuts, second city bleeding, welcome statements new government made importance putting local government funding sustainable footing.
new government' plans establish fair pay agreement adult social care, reinstate school support staff negotiating body, also make real, material long overdue difference thousands low- paid workers northfield constituency, women, proud help represent officer gmb union, whose skills professionalism undervalued long.
could achieve one thing time place, would secure improvements special educational needs disabilities provision.
cause close heart: one children.
know means fight avoid defined people' low expectations.
know stigma mark attitudes still common words repeat place.
wish could say otherwise, never leaves.
know,, child' life turn access identification single decision adjustments resources—or even want encouraging words.
speak moment anger, many children families birmingham beyond face barriers higher 25 years ago, breach promise life generation better last.
enough fight people within failing system; change.
one causes came advocate, welcome commitments send made education secretary prime minister early days.
would like end talking family.
came generations factory workers, electricians shopkeepers, painters polishers, cleaners coachbuilders, jewellery makers japanners—some escaping famine' shadow—who born birmingham came call city home.
last weeks, thought knew, might said could seen day, hard accumulated years millions working lives form prologue new deal working people history labour government make.
thought,, public service—about challenge proving equal task ahead hopes people trusted represent place; madam, hope.
pleasure follow.
friend member easington( grahame morris).
may say pleasure see chair, madam? made history election inspired many women girls across country.
wonderful see number neighbours, including.
friends members crewe nantwich( connor naismith), stafford( leigh ingham), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner), well many.
friends across west midlands.
say special thank former boss,.
friend member newport west islwyn( ruth jones), sitting government benches, far cry sat opposite office upstairs.
pay tribute.
friends members high peak( jon pearce), hertford stortford( josh dean), smethwick( gurinder josan), stevenage( kevin bonavia) south ribble( foster), gave important, interesting witty speeches, well.
members thornbury yate( claire young) taunton wellington( amos).
real honour make first speech house member newcastle-- lyme, important debate.
pay tribute secretary state bill leadership issues.
share interest northern ireland.
grateful work done get today.
start acknowledging deep responsibility feel people sent.
thank placing trust work every day honour.
journey place started former british empire.
maternal grandfather arrived jamaica, serve king country help fight fascism.
docked liverpool 1941, meeting grandmother, built life staffordshire, county proud represent today.
dad, gallery, moved rhodesia, zimbabwe, 1979 luck meet, wisdom marry, mum, good staffordshire woman, born bred.
also gallery.
would without either.
stand shoulders grandparents, bob owen adam jogee.
blood runs veins.
life stories forged identity outlook world.
greatest gift parents grandparents given example courage, tolerance, love diversity mean, academic concepts lived experience.
standing today, member house commons government benches, inevitable, possible.
election—the first black man represent anywhere west midlands—says much 2024 nation means.
sense sadness acknowledge none grandparents witness speech, confident,, would saying wonderful country.
proud englishness britishness, simple truth,, anything want right support, work ethic, real opportunities good heart.
defined colour,, proud, labour governments key building kind enabling environment means success good life available.
passion sharing opportunity drives every day.
make campaign general election—i note.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), know well, make several visits, grateful—newcastle ancient market town middle england.
rich history dates back medieval times, market charter granted 1173, means last year celebrated borough' 850th anniversary.
people live, learn work newcastle-- lyme decent, caring, proud honest.
indeed, think honesty, reminded two particular chats campaign.
semi- dangerous, suppose, start quoting constituents.
met steve son betley—in fact, good swan pub betley.
recommend anyone passing, particularly.
friend member crewe nantwich( connor naismith), welcome.
first thing steve said, “you’re much shorter thought would real life.
final chat long day door knocking, first reaction, “thank much, think.
met christine, pensioner wolstanton. said, “you much younger better looking look leaflets.
need new leaflets.
share story horse riding friend carol whitehouse audley, suffice say, anything safe legal get elected.
reminded conversations age- old adage voters never wrong.
lesson conservative party members—not many tonight—may want heed.
patch, know stand, build trust, show care listen, local people back.
blessed fine centres learning: home newcastle college wonderful keele university, one best higher education institutions country.. friends members stoke-- trent central( gareth snell), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) seek take credit claim every day,.
many brilliant schools wonderful teachers, teaching assistants special educational needs co- ordinators.
honoured visit many schools past 18 months.
stand every day rebuild support children families special educational needs, current situation staffordshire, newcastle-- lyme particular, unacceptable.
constituency boasts beautiful parks green spaces, queen' gardens victorian brampton park, known museum, aviary landscaped gardens.
looking forward visiting, madam.
lyme valley, old keele golf course, much rural, productive green belt northern part constituency, centred around audley madely.
completely unequivocally support government' plans build homes, must, time, much protect green spaces deliver infrastructure goes new homes.
must case things,, people.
might look north watford gap see cultural desert, see vibrancy.
especially proud new vic theatre, known innovative productions meaningful community engagement.
cannot talk north staffordshire without mentioning old mines pits chesterton, silverdale crackley, avoid talking pottery ceramics, region home age- old pottery industry.
looking forward working across a500 a34.
friends members stoke-- trent central, stoke-- trent south stoke-- trent north.
constituency boasts home prime minister: sixth prime minister australia, joseph cook—long dead, born.
born raised old mining village silverdale.
proud fact prime minister born patch.
issue cook started labour party ended tory, nobody—or almost nobody—is beyond redemption.
basis, madam, forgive emphasising passion aiming high talk young people newcastle, rather moving around political parties.
newcastle-- lyme could better placed.
bordered west coast main line m6, birmingham manchester, far derby nottingham 90 minutes capital—when avanti chooses work properly.
robust rail infrastructure strategic necessity newcastle-- lyme, region.
stimulate economic growth, bring people together tear barriers, time protecting environment preserving planet.
addressing north- south divide transportation infrastructure fairness, maximising full potential north contribute balanced, prosperous sustainable future.
welcome bill.
shows constituents meant said would focus getting nation back track.
see minister buses,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), front bench; look forward speaking buses soon.
newcastle-- lyme rich coal, leading extensive mining activities far 200 years.
coal industry played crucial part town' development economy.
development trent mersey canal 18th century enhanced transportation links, facilitating movement coal pottery.
canal system vital industrial distribution advent railways.
wonderful apedale museum heritage centre provides future generations window back proud history town.
first went 12, still going strong.
apedale valley railway operates site, adding great family day.
sadly, though, like west midlands north, proud past, seen sufficient focus building future diversifying industries jobs.
historical traditional industries declined, constituency transitioned service- oriented economy based education, healthcare retail.
rather tory soundbites gimmicks, new labour government plan deliver real change, driven mission national renewal.
clear bill new deal working people.
let clear: tories, working people suffered decade falling flatlining pay, prices shops went energy bills soared.
people across newcastle-- lyme still feel worst effects cost living crisis today.
tories broke country still paying price.
labour' new deal working people plan make work pay, ensure security work help provide work- life balance everyone deserves.
bill improved rail service bring connectivity growth, setting alongside new worker' deal ensure working people prosper, see power labour government.
cleaning air tackling waste crime priority people sent.
walleys quarry landfill disgraceful example worst excesses profit people stand.
environmental crisis health one.
grateful right.
friend environment secretary today answered calls members newcastle-- lyme borough council, granted council permission proceed legal action walleys quarry ltd. done three weeks last three environment secretaries three years.
requires law changed, know environment secretary heard loud clear.
fortunate—i keeping eye clock, madam speaker—to met know three immediate predecessors dating back 1986, aaron bell, paul farrelly noble baroness golding.
grateful service people newcastle-- lyme wish families well.
lucky wonderful support advice brilliant people since election years.
want make special mention former prime minister julia gillard, former tánaiste joan burton former member house, lady hermon, made wedding cake—our wedding cake, say;
alison probably safer cutting., personal.
newcastle-- lyme wife alison raise family blessed.
want say grateful wife alison, journey last seven years, foot, plane, bus, car railways.
love admire work nurse national health service—work strengthened labour government.
also want acknowledge support- laws, watching proceedings northern ireland.
last really important speech gave wedding day.
memories speech reason alison family pleased indeed unofficial time limit—although pushing.
speech new husband lasted 28 minutes—[ interruption.]
short. timed closest mates friends, day, let forget; took long due appearance happy tears.
today marginally shorter speech, tears, emotion determination.
love—love family love country—and resolute determination utmost ensure, newcastle-- lyme across, families know years ahead, children able build lives opportunity, community, security, success hope.
congratulate, madam, election welcome place.
commend many.
friends made tremendous contributions house evening, particularly.
friend member newcastle-- lyme( adam jogee), gave moving tribute parents, young.
friend member crewe nantwich( connor naismith), less grey hairs.
also congratulate right.
friend transport secretary; wonderful see place government benches.
thank team bringing bill house quickly.
honoured elected people shipley constituency represent.
grew edge moors beautiful wharfedale, proud serve place call home.
means youngest member represented seat—that honour goes chris leslie, 24, baby house elected 1997—but first woman.
delighted part diverse 263 women mps sides house.
first day, emerged westminster tube looked awe palace westminster, took diversion across square pay homage millicent fawcett, social campaigner suffragist whose statue stands alongside churchill gandhi.
holds banner motto, “courage calls courage everywhere”.
carried words first weeks, although feel like lion “the wizard oz” stand make maiden speech—please, give courage.
know people shipley put trust, however, gives heart.
around, see people courage—every one benches.
first, courage stand hostile climate politics conducted recently.
vital democracy undermined wish abuse, threaten intimidate.
grateful labour women' network giving support encouragement stand, well husband david, today.
proud support 50: 50' campaign, ask stand, thank jo cox foundation work promote civility politics.
play part upholding standards place.
secondly, courage stand believe.
one come place passion change things better leave communities country better place arrived.
heartened commitment work across house put aside tribal politics get way progress bring common good fore.
look forward working neighbour, right.
member—no, quite—. member keighley ilkley( robbie moore)[ interruption.]
yet.
seek work colleagues share passion ensure disabled older people get access care support need live full life, work started chair archbishops' commission reimagining care hope see delivered form national care service labour government.
finally, must also courage speak whose voices rarely heard corridors power, tell stories, demand changes improve lives show things better.
many years ago, teacher hodgson told, “you spend life shouting outside go change things inside.
intend use voice place speak people shipley constituency, particularly whose voice often ignored drowned.
proud government courageous wasted time pressing forward ambitious legislation deliver promises, today right.
friend secretary state transport set another bold plan, taking first steps establish great british railways.
people shipley constituency suffered expensive unreliable public transport long.
today' bill begin work putting “public” back public transport, delivering better connectivity children baildon burley-- wharfedale get school, commuters cottingley, crossflatts cullingworth get work, pensioners eldwick gilstead get shops—boosting economy, enabling tourists visit wonderful heritage beautiful countryside bingley shipley, making easier people enjoy night bradford, proudly city culture 2025.
according protocol, say something immediate predecessor, philip davies, served people shipley constituency 19 years.
always diligent correspondence, replying quickly constituents.
philip advocated investment local area, part thanks efforts nhs recently committed reinvesting funds sale shipley hospital new health wellbeing hub.
look forward continuing work bring hoped- boost shipley town centre., however, reassure house intend continue tradition filibustering friday.
also wish pay tribute members sat benches inspired.
formidable yorkshirewoman betty boothroyd, first woman house.
courage gave teenage lass ilkley idea might one day follow footsteps, hope time make contribution work house.
jo cox contemporary mine cambridge, life horrific murder spurred stand.
reading biography 2017, wrote diary: “the values sought reflect mp also ones aspire: brave, principled, focused, respected, grounded.
values yardstick judge time place.
usual say something constituency represent, much celebrate shipley constituency wilsden windhill, micklethwaite menston.
home highest flight locks canals original setting tv soap “emmerdale”.
however, going focus one place, saltaire, model village built titus salt, philanthropist mill owner.
mill forefront innovation wool trade largest europe.
salt provided decent housing amenities workers, library, school—now home shipley college—and church.
wary demon drink, though, pub, although pleased say saltaire boasts excellent brewery.
salt understood economic growth lifting people poverty go hand hand, proud labour government ensure high- quality jobs local people, end trap low- paid work open opportunities people train jobs future.
could tell.
members inspiring historical figures hail lived constituency immortalised names local buildings roads, could tell many amazing volunteers keep communities blooming, independent business owners whose industry powers local economy local farmers whose toil puts food plates, would like tell life whose courage given courage.
great- grandfather frederick dixon fought died flanders fields first world war.
grandfather herbert, true christian beliefs, refused serve military second world war undertook vital work.
died car accident left grandmother freda coma brain injuries.
learned walk, feed write left hand.
lived another 30 years, albeit disability mainly housebound, could still beat scrabble.
late uncle david came country zambia scholarship became first black african play golf oxford university—a golf legend 40 years tiger woods hit headlines.
niece martha, diagnosed autistic struggling mental health issues teenager, courage embrace difference find way world.
family—in particular mum dad, gallery—and church taught values bring politics: everyone able live free prejudice discrimination, plenty must share take action lift people poverty tackle inequalities.
proud member labour party, putting values practice.
time coming months talk priorities deliver people shipley—getting local gp nhs dental services back patients places like wrose, stopping sewage dumping wharfe aire, neighbourhood police villages denholme harden, revitalising high streets shipley bingley supporting young people' mental health—but final issue would like highlight today contribution family carers.
mum cared grandma many years, love support enabled grandma go church, take trips dales, see friends family good life.
millions unsung heroes like, unpaid undervalued.
behind closed doors across country, estimated million people—mostly women—are providing support care loved ones.
want make priority place, start campaigning review carer' allowance ensure hard- pressed carers penalised taking part- time job make ends meet.
would like end began: words millicent fawcett ringing ears.
courage calls courage everywhere.
stand believe speak people shipley constituency, perhaps courage inspire another young yorkshire lass follow place one day.
betty would said, time'.
thank, madam, opportunity make maiden speech.
may congratulate recent election?
also congratulate made maiden speeches today, particularly.
member high peak( jon pearce), spoke passionately beauty constituency childhood experiences brings house.
honoured elected people thornbury yate voice champion.
beautiful hugely varied rural constituency, towns thornbury, yate chipping sodbury many villages, stretching hill, falfield charfield north bridge yate, siston wick south.
east cotswold escarpment, part designated national landscape.
west severn estuary, ramsar wetland international importance formerly home aust ferry, made famous bob dylan.
much worth visiting locally, historic attractions dyrham park acton court, modern.
bristol zoo project carries important international conservation work, far away—i hesitate mention, leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey) might listening—there artificial inland surfing lake called wave.
real history innovation locally, although sadly parish frampton cotterell' claim invention stetson hat appears little urban legend.
however, proud pioneer vaccination, edward jenner, started medical training chipping sodbury.
nowadays, many constituents work cutting- edge industries region, aerospace.
background maths software engineering, take keen interest seeing industries flourish, want ensure young people benefit opportunities bring.
constituency course landscape history; people live fantastic community spirit.
saw village pandemic, hundreds volunteers rallied help others.
whether big lunch chipping sodbury, yate ageing better festival, thornbury carnival myriad events groups, contribute making constituency wonderful place live.
thank predecessor luke hall, served thornbury yate nine years, time championed neonatal care leave held posts department education ministry housing, communities local government.
wish family best future.
also thank predecessor, former pensions minister steve webb, great source wisdom fondly remembered many constituents.
set high bar successors, best meet.
thanking people, put record gratitude councillor maggie tyrrell, recently succeeded leader south gloucestershire council.
know council safe hands bring experience place.
grateful opportunity make speech important debate, tackle climate crisis cut congestion roads, must get rail services back track give people genuine alternatives get around effectively.
currently three railway stations constituency.
yate station reopened 1980s, desperately need proposed redevelopment.
also seeking ensure funding half- hourly services extended beyond current end date 2026.
benefit yate, provide hourly train new station planned charfield.
station pilning parliamentary station, one train running week avoid formally closing.
location, near growing industrial location severnside, means properly reopened, prime placed help many workers travel south wales make trip without car.
third station severn beach.
seaside resort, line serves commuters.
however, commuters left disappointed flooding line, well fact service frequent. rail campaigners also keen see stations reopened, coalpit heath thornbury, possible, need national investment westerleigh junction increase capacity unlock potential.
hope secretary state commit making part integrated infrastructure review referenced earlier.. friend member bath( wera hobhouse) said, ultimately passengers interested runs trains; simply want run time tickets affordable.
given continued squeeze people' finances, need immediate freeze rail fares fragmented ticketing system needs simplifying cut costs commuters.
also need think integration forms public transport.
constituency, seen serious cuts local bus services, many villages left regular buses.
aim place champion rights people affordable green methods transport, whether live rural urban areas.
conclusion, promise work tirelessly constituents, fixing railways, issues, fact schools among lowest funded country almost impossible register nhs dentist locally.
look forward working constructively right.. members across house address problems ensure people thornbury yate get fair deal deserve.
pleasure follow.
friend member easington( grahame morris).
may say pleasure see chair, madam? made history election inspired many women girls across country.
wonderful see number neighbours, including.
friends members crewe nantwich( connor naismith), stafford( leigh ingham), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner), well many.
friends across west midlands.
say special thank former boss,.
friend member newport west islwyn( ruth jones), sitting government benches, far cry sat opposite office upstairs.
pay tribute.
friends members high peak( jon pearce), hertford stortford( josh dean), smethwick( gurinder josan), stevenage( kevin bonavia) south ribble( foster), gave important, interesting witty speeches, well.
members thornbury yate( claire young) taunton wellington( amos).
real honour make first speech house member newcastle-- lyme, important debate.
pay tribute secretary state bill leadership issues.
share interest northern ireland.
grateful work done get today.
start acknowledging deep responsibility feel people sent.
thank placing trust work every day honour.
journey place started former british empire.
maternal grandfather arrived jamaica, serve king country help fight fascism.
docked liverpool 1941, meeting grandmother, built life staffordshire, county proud represent today.
dad, gallery, moved rhodesia, zimbabwe, 1979 luck meet, wisdom marry, mum, good staffordshire woman, born bred.
also gallery.
would without either.
stand shoulders grandparents, bob owen adam jogee.
blood runs veins.
life stories forged identity outlook world.
greatest gift parents grandparents given example courage, tolerance, love diversity mean, academic concepts lived experience.
standing today, member house commons government benches, inevitable, possible.
election—the first black man represent anywhere west midlands—says much 2024 nation means.
sense sadness acknowledge none grandparents witness speech, confident,, would saying wonderful country.
proud englishness britishness, simple truth,, anything want right support, work ethic, real opportunities good heart.
defined colour,, proud, labour governments key building kind enabling environment means success good life available.
passion sharing opportunity drives every day.
make campaign general election—i note.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), know well, make several visits, grateful—newcastle ancient market town middle england.
rich history dates back medieval times, market charter granted 1173, means last year celebrated borough' 850th anniversary.
people live, learn work newcastle-- lyme decent, caring, proud honest.
indeed, think honesty, reminded two particular chats campaign.
semi- dangerous, suppose, start quoting constituents.
met steve son betley—in fact, good swan pub betley.
recommend anyone passing, particularly.
friend member crewe nantwich( connor naismith), welcome.
first thing steve said, “you’re much shorter thought would real life.
final chat long day door knocking, first reaction, “thank much, think.
met christine, pensioner wolstanton. said, “you much younger better looking look leaflets.
need new leaflets.
share story horse riding friend carol whitehouse audley, suffice say, anything safe legal get elected.
reminded conversations age- old adage voters never wrong.
lesson conservative party members—not many tonight—may want heed.
patch, know stand, build trust, show care listen, local people back.
blessed fine centres learning: home newcastle college wonderful keele university, one best higher education institutions country.. friends members stoke-- trent central( gareth snell), stoke-- trent north( david williams)
stoke-- trent south( dr gardner) seek take credit claim every day,.
many brilliant schools wonderful teachers, teaching assistants special educational needs co- ordinators.
honoured visit many schools past 18 months.
stand every day rebuild support children families special educational needs, current situation staffordshire, newcastle-- lyme particular, unacceptable.
constituency boasts beautiful parks green spaces, queen' gardens victorian brampton park, known museum, aviary landscaped gardens.
looking forward visiting, madam.
lyme valley, old keele golf course, much rural, productive green belt northern part constituency, centred around audley madely.
completely unequivocally support government' plans build homes, must, time, much protect green spaces deliver infrastructure goes new homes.
must case things,, people.
might look north watford gap see cultural desert, see vibrancy.
especially proud new vic theatre, known innovative productions meaningful community engagement.
cannot talk north staffordshire without mentioning old mines pits chesterton, silverdale crackley, avoid talking pottery ceramics, region home age- old pottery industry.
looking forward working across a500 a34.
friends members stoke-- trent central, stoke-- trent south stoke-- trent north.
constituency boasts home prime minister: sixth prime minister australia, joseph cook—long dead, born.
born raised old mining village silverdale.
proud fact prime minister born patch.
issue cook started labour party ended tory, nobody—or almost nobody—is beyond redemption.
basis, madam, forgive emphasising passion aiming high talk young people newcastle, rather moving around political parties.
newcastle-- lyme could better placed.
bordered west coast main line m6, birmingham manchester, far derby nottingham 90 minutes capital—when avanti chooses work properly.
robust rail infrastructure strategic necessity newcastle-- lyme, region.
stimulate economic growth, bring people together tear barriers, time protecting environment preserving planet.
addressing north- south divide transportation infrastructure fairness, maximising full potential north contribute balanced, prosperous sustainable future.
welcome bill.
shows constituents meant said would focus getting nation back track.
see minister buses,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), front bench; look forward speaking buses soon.
newcastle-- lyme rich coal, leading extensive mining activities far 200 years.
coal industry played crucial part town' development economy.
development trent mersey canal 18th century enhanced transportation links, facilitating movement coal pottery.
canal system vital industrial distribution advent railways.
wonderful apedale museum heritage centre provides future generations window back proud history town.
first went 12, still going strong.
apedale valley railway operates site, adding great family day.
sadly, though, like west midlands north, proud past, seen sufficient focus building future diversifying industries jobs.
historical traditional industries declined, constituency transitioned service- oriented economy based education, healthcare retail.
rather tory soundbites gimmicks, new labour government plan deliver real change, driven mission national renewal.
clear bill new deal working people.
let clear: tories, working people suffered decade falling flatlining pay, prices shops went energy bills soared.
people across newcastle-- lyme still feel worst effects cost living crisis today.
tories broke country still paying price.
labour' new deal working people plan make work pay, ensure security work help provide work- life balance everyone deserves.
bill improved rail service bring connectivity growth, setting alongside new worker' deal ensure working people prosper, see power labour government.
cleaning air tackling waste crime priority people sent.
walleys quarry landfill disgraceful example worst excesses profit people stand.
environmental crisis health one.
grateful right.
friend environment secretary today answered calls members newcastle-- lyme borough council, granted council permission proceed legal action walleys quarry ltd. done three weeks last three environment secretaries three years.
requires law changed, know environment secretary heard loud clear.