land use quintessential local matter.
despite home rule act, gave authority local matters, 40 percent members commission federal officials, accountable 700, 000 residents.
federal government would lose nothing bill federal governments land- use interests nations capital protected federal law federal agencies.
commission creates zoning maps regulations, must`` inconsistent comprehensive plan national capital.
mayor responsible local elements comprehensive plan, subject council approval.
national capital planning commission( ncpc), central planning agency federal government approves federal projects, responsible federal elements comprehensive plan.
bill would alter comprehensive plan process authority ncpc commission.
bill would immediately remove aoc nps director commission, commission would, least initially, consist solely three mayoral appointee would authority reconstitute membership commission local legislation.
bill important step increase home rule.
urge colleagues support bill.
include record following newsletter give update constituents one big beautiful bill act, post office disruptions, national police week, helene recovery.
dear friend, last week, house representatives passed-- better known`` one big beautiful bill-- historic piece legislation: keep taxes low working americans.
strengthen border security.
rebuild military.
drive american energy independence.
protect entitlement programs americans need.
bill key fulfilling first agenda.,
find important components one big beautiful bill make difference mountain communities.
providing tax relief workers families provides$, 000 tax cut average american family.
eliminates taxes tips, overtime, car loan interest cars made$, 000 tax deduction seniors.
increases child tax credit$, 500 per american family 2028.
making tax dollars work american people strengthens medicaid preventing illegal aliens folks, refuse, work unlawfully collecting benefits.
roots waste, fraud, abuse medicaid removing deceased individuals program.
reverses biden- era mandate allowed medicaid cover`` gender transition procedures minors.
reversing green energy radicalism eliminates hundreds billions dollars green new deal tax credits.
repeals biden administrations electric vehicle mandates.
drives american energy independence opening federal lands waters oil, gas, coal, geothermal, mineral leasing.
streamlines onerous permitting processes build.
refills strategic petroleum reserve, reducing reliance foreign oil strengthening national security.
securing borders authorizes$ 46 billion complete construction border wall.
hires 10, 000 new immigration customs enforcement personnel,, 000 new customs officers,, 000 new border patrol agents goal deporting least million illegal immigrants every year.
bolsters department homeland security efforts secure borders.
ensuring military remains strongest fighting force world ensures critical investments rebuild military, improve quality life service members, bolster munitions production, modernize nuclear arsenal.
launches president trumps golden dome initiative ensure homeland protected modern advanced threats.
bill restore american greatness improve lives americans nationwide-- mountains western north caro] ina coastlines california.
american people ready golden age.,
time senate act.
warmest regards, chuck edwards, member.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, june 24, 2025 may found daily digest todays record.
june 25 10 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department justice.
sd- 138 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine semiannual monetary policy report.
sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
233, amend office national drug control policy reauthorization act 2006 modify authority office national drug control policy respect world anti- doping agency,.
254, amend marine mammal protection act 1972 protect cultural practices livelihoods producers alaska native handicrafts marine mammal ivory products,.
434, establish commercial space activity advisory committee,.
836, amend childrens online privacy protection act 1998 strengthen protections relating online collection, use, disclosure personal information children teens,.
1872, direct secretary commerce conduct study feasibility manufacturing products critical infrastructure sectors, nominations bryan bedford, indiana, administrator federal aviation administration, routine lists coast guard.