founded 1930s, sadhu vaswani mission flourished didi krishnas leadership global force compassion healing.
60 centers across five continents, mission carries extensive work education, health care, spiritual development, humanitarian relief.
ninety years, served need-- uplifting poor, sick, voiceless, forgotten.
many, didi krishna leader; spiritual guide saint- like presence.
gentle demeanor, deep compassion, unwavering devotion earned love respect people walks life.
leads fanfare, quiet strength grace, always placing service self.,
didi krishna kumaris tireless efforts testament profound impact one individual life purpose humility.
honor recognize extraordinary contributions humanity.
honoring richard steins contributions orange countys arts arts california rise today recognize contributions richard stein, leading advocate partner arts arts education across orange county, california.
richard, recently stepped president ceo arts orange county, led organization 14 years.
leadership, arts orange county addressed needs arts culture community orange county trailblazer among nonprofit arts councils worldwide-- augmenting traditional arts agency programs services unique role communitys go- arts consultant government, education, nonprofit organizations.
helped enable arts orange county, celebrating 30th anniversary, become leading advocate arts arts education local, state, national level.
richards stewardship also led arts orange county become strong supporter congressional arts competition, providing funds winning artists travel washington, see artwork displayed capitol.
prior appointment arts orange county august 2008, rick transformed laguna playhouse laguna beach major resident professional theatre course 17 years executive director, growing annual budget$ 700, 000$ million producing 100 plays, including two national touring productions.
also directed many notable productions venue, including several premieres.
rick first came orange county 1987, serve managing director grove shakespeare festival garden grove following five- year stint director lincoln theater connecticuts university hartford.,
held management positions two major symphony orchestras.
rick holds degrees english columbia syracuse universities returned columbia postgraduate study drama national endowment humanities summer fellowship.
sent korea cultural exchange international theatre institute-, served executive committee league resident theatres, contributing writer american theatre magazine.
rick former chair john wayne airport arts commission, past president association fund raising professionals- orange county chapter, twice former co- chair national philanthropy day- orange county.
2009 2022, served board californians arts/ california arts advocates, statewide organization promoting interests arts community, including three years president.
demonstrating commitment fostering appreciation arts next generation, richard guest lecturer university california, irvine california state university, fullerton, commencement keynote laguna college art design.
served panelist site visitor national endowment arts, california arts council, western arts federation, los angeles county arts commission, city los angeles department cultural affairs, city san diego commission arts culture, riverside arts council, new england foundation arts, louisville fund arts, city pasadena, connecticut commission arts, also produced state arts awards.
although career largely theatre, ricks first post finishing graduate school executive director local arts agency, oswego county council arts, located fulton, new york.
fact, theatre company richard co- founded 1977, contemporary theatre syracuse, continues operation today red house, highly successful producer multi- disciplinary arts.
33- year resident san juan capistrano wife, alison, artist.
call colleagues join celebrating richard steins leadership stewardship arts orange county thank helping bring arts culture community country.
great pleasure honor life.
alfonsina diaz-- world war ii survivor; lifelong educator; woman god; mother, grandmother, great grandmother family community; importantly, legacy 100 years life demonstrate values spiritual strength significance family.
known family friends ancin, eldest six children born maria santos tanaka diaz joaquin flores diaz.
despite childhood much youth remembering painful occupation japanese world war ii, intentionally lives chooses carry life spirit resilience joy.
fond memory youth includes working alongside sister cecilia tanaka diaz reyes, first cousin matilde cruz baron, aunt asuncion tanaka santos tommys soda fountain.
owned uncle tom santos tanaka, sr.
father joaquin flores diaz, popular spot teenagers 1950s.
always fun worked.
graduating high school, worked( previously sinajana) elementary elementary school teacher 1st 3rd grades.
met husband theyve stayed together since marrying june 1950.
moved agana heights, theyve welcomed seven children: carmelita, robert, marie, joaquin, martha, daniel, nora.
raised family, continued full- time teacher.
love job felt previous present students-- many shared fond memories time together.