rise today congratulate constituent, alexander andrews, upon acceptance naval academy.
future midshipman, joining ranks worlds elite naval force, guided motto:`` semper fortis service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy.
throughout history, american servicemembers demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth.
glad sponsor alexanders nomination, confident talents distinguish among peers time academy thereafter.
congratulate alexander.
know make nation proud.
rise today congratulate constituent, jack gray, upon acceptance merchant marine academy.
future midshipman, joining ranks worlds elite naval force, guided motto:`` acta non verba service sacrifice americas military personnel safeguarded nation since inception, defending way life lexington normandy.
vital part nations maritime operations, merchant marines duties dynamic, transporting cargo passengers peacetime serving auxiliary navy times war.
glad sponsor jacks nomination, dynamism reflects mission branch soon serve.
confident talents distinguish among peers time academy thereafter.
congratulate jack.
know make nation proud.
rise today congratulate constituent, kai agyemang, upon acceptance air force academy.
future cadet, joining ranks worlds fearsome fighting force, air force.
guided motto`` aim high... fly- fight- win air force worlds preeminent force air, space, cyberspace.
throughout history, american airmen demonstrated tremendous courage strength, beating back tyranny ends earth.
honored sponsor kais nomination, confident talents distinguish among peers time air force academy thereafter.
congratulate kai.
know make nation proud.
rise today recognize honor culver police chief wayne bean four decades dedicated service town culver broader law enforcement community enters retirement.
chief bean, lifelong resident culver union township, graduated culver community schools began law enforcement career reserve marshal 1980 culver police department, becoming full- time 1982.
leadership quickly stood promoted chief 1991 chief culver police department years later, role held distinction two decades.
throughout career, chief bean served professionalism, bravery, compassion.
supported law enforcement efforts beyond culver, including service reserve officer argos police department 1990s 2007 2012.
chief bean involved numerous complex critical investigations.
one particularly heroic incident, assisted defusing dangerous standoff, disarming armed individual threatening family members, thereby preventing serious harm loss life.
chief bean also championed traffic safety enforcement, recording 60 dui arrests single year, worked tirelessly modernize departments equipment operations better serve community.
beyond law enforcement duties, chief bean remained active civic life.
long- standing member local fraternal order police, served president currently serving vice president.,
chief wayne beans legacy one steadfast dedication, courage, unwavering commitment public safety.
retires, join residents culver law enforcement professionals across hoosier state thanking outstanding service wishing best years ahead.
rise today recognize altoona native, penn state graduate, newest captain fire ems, jordan wiley.
jordan studied emergency medicine university pittsburgh receiving master public administration penn state university.
october 2014, jordan joined fire ems department firefighter paramedic.
nearly eleven years service, jordan awarded departments` paramedic year award 2019 earned promotions sergeant 2020, lieutenant 2022, captain 2024.
however, important milestone jordan met wife catelyn started family two children, russell madison.
jordan dedicated much time, firehouse, serving fellow community members.
cancer survivor, jordan instrumental efforts promote cancer awareness prevention within department.
cancer- related deaths rising among firefighters, jordans advocacy help save lives.
jordan also advocate national marrow donor program, working save lives connecting bone marrow donors patients life- threatening blood disorders leukemia, lymphoma, sickle cell.
jordan faithfully served community fellow americans decade, paramedic advocate cancer patients, know parents, frank wiley dr.
mary oleary wiley, incredibly proud man father become.
along everyone pennsylvanias 13th congressional district, want congratulate captain wiley selection lead fire ems department thank continued dedication fellow americans.
rise today honor didi krishna kumari, revered spiritual leader, humanitarian, educator whose lifelong commitment service uplifted communities across globe.
born may, 1961, didi krishna began spiritual journey age three guidance saints sadhu vaswani dada vaswani.
serves head sadhu vaswani mission, leading humility, wisdom, dedication service.
founded 1930s, sadhu vaswani mission flourished didi krishnas leadership global force compassion healing.
60 centers across five continents, mission carries extensive work education, health care, spiritual development, humanitarian relief.
ninety years, served need-- uplifting poor, sick, voiceless, forgotten.