434, establish commercial space activity advisory committee,.
836, amend childrens online privacy protection act 1998 strengthen protections relating online collection, use, disclosure personal information children teens,.
1872, direct secretary commerce conduct study feasibility manufacturing products critical infrastructure sectors, nominations bryan bedford, indiana, administrator federal aviation administration, routine lists coast guard.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine nomination usha- maria turner, oklahoma, assistant administrator environmental protection agency, david wright, south carolina, member nuclear regulatory commission term five years expiring june 30, 2030.
sd- 562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nomination susan monarez, wisconsin, director centers disease control prevention, department health human services.
sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sh- 216 commission security cooperation europe receive briefing advancing armenia- azerbaijan peace deal.
2212- rhob: 30 committee appropriations hold hearings examine presidents special message june, 2025.
sd- 106 committee armed services subcommittee readiness management support hold hearings examine matters within jurisdiction assistant secretaries energy, installation, environment support fiscal year 2026 national defense authorization act.
sr- 232a committee judiciary subcommittee federal courts, oversight, agency action, federal rights hold hearings examine china lawfare american energy dominance.
sd- 226 select committee intelligence hold hearings examine nominations john dever, illinois, general counsel, george wesley street, virginia, director national counterintelligence security center, office director national intelligence, matthew kozma, virginia, secretary homeland security intelligence analysis.
sh- 216: 30 special committee aging hold hearings examine sports medicine improve health outcomes seniors.
sd- g50 committee veterans affairs hold hearings examine correcting mismanagement veterans crisis line.
sr- 418 june 26: 30 committee armed services hold hearings examine nominations hung cao, virginia, secretary navy, michael dodd, indiana, assistant secretary, jules hurst iii, virginia, brent ingraham, virginia, william gillis, virginia, assistant secretary army, department defense.
sd- g50 committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations penny schwinn, tennessee, secretary, kimberly richey, texas, assistant secretary civil rights, department education, daniel aronowitz, virginia, david keeling, kentucky, assistant secretary, jonathan berry, maryland, solicitor, andrew rogers, virginia, administrator wage hour division, anthony desposito, new york, inspector general, andrea lucas, virginia, member equal employment opportunity commission, jeremiah workman, ohio, assistant secretary veterans employment training, department labor, pending business.
sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations whitney.
hermandorfer, tennessee, circuit judge sixth circuit, zachary.
bluestone, maria.
lanahan, cristian.
stevens, district judge eastern district missouri, joshua.
divine, district judge eastern western districts missouri, bart mckay davis, attorney district idaho term four years, david metcalf, attorney eastern district pennsylvania term four years, kurt wall, attorney middle district louisiana term four years.
sh- 216 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 air force space force.
sd- 192 11 commission security cooperation europe hold hearings examine cost bad deal ukraine.
sr- 222 select committee intelligence hold closed hearings examine certain intelligence matters.
sh- 219 june 25: 30 committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior.
sd- 628