moved agana heights, theyve welcomed seven children: carmelita, robert, marie, joaquin, martha, daniel, nora.
raised family, continued full- time teacher.
love job felt previous present students-- many shared fond memories time together.
10 years ago, former student accidentally bumped ancin asked picture.
intended share friends los angeles went elementary school.
another student, proud retired registered nurse, shared experiences ancin.
shares 3rd grade, ancin patient nurturing demeanor made learning fun easy.
also pioneer many students`` firsts-- first person introduce students scholastic book club, fostering love reading classics; first person take field trip fena dam/ lake; etc.
another fond memory student shared performance christmas pageant, everyone dressed angels tinsel halos wings sang hearts content.
also noted best dresses.
moreso, best remembered awe strength passion raising family seven full- time educator era considered progressive time.
influence reached beyond students started many traditions family come love.
daughter recalls one specific tradition setting reciting nobena nino every year front porch.
nativity used given ancin mom grandniece norene reyes aldridge.
children grandchildren credit ancin love dancing recipe best homemade flour titiyas served large celebrations.
although oldest, youngest sibling maria tanaka diaz nauta remain.
survived three sons yet remains loving faithful.
eyes smile speak genuinely bids goodbye`` thank, god bless.
ancin attributes longevity two things: physical activity, interaction others, especially youth.
two wonderful lessons think take away life well- lived centered family intentionally finding gratitude every day.
honoring recipients english empowerment centers 63rd virginia seek recognize english empowerment center( eec) falls church, virginia congratulate volunteers, instructors, students, community partners, many others recognized 63rd eec recognition ceremony.
mission english empowerment center teach adults basic skills reading, writing, speaking, understanding english access employment education opportunities fully equitably participate community.
eec provides crucial first steps language literacy proficiency workplace, citizenship, community integration help adults make measurable improvements lives.
last year, served, 000 adult learners, help 500 volunteers gave 24, 000 plus hours service.
year eec recognizes students members community contributed time, energy, resources achieving organizations mission.
eec also award prestigious patricia.
donnelly merit scholarship, mid allen ries award, also announce inaugural gerry.
connolly empowerment award.
include record following recipients: community partners year: alexandria city public schools family community engagement center( face), marginedge, wollenberg foundation.
volunteers year: zenaida bastidas, gail gile, linda zenker.
student speakers: juanita cadena, vanessa fernandez, shereen habib.
patricia.
donnelly merit scholarship recipient: firoza omar.
mid allen ries award: cassandra kramer.
also want recognize include record, volunteers celebrating service anniversaries eec.
volunteers recognized service milestone years: 25 years: elizabeth mcburney, elizabeth nelson 20 years: fred hufford, julie kehrli, judith penniman 15 years: margaret breen, rebekah bundang, janet fedak, enebish sanran, chris wollenberg 10 years: barbara callen, keith clark, sally eckard, linton favours, kyle grieser, gordon hay, linda johnsen, melissa krut, monica nunez, wendy shapiro, jody sweet, jane winant, loren zander years: ann anderson, sajida arif, rana azad, kim baumgartner, stacey becker, stephanie buchanan, kobi carter eidman, annette clayberg, ida draim, ameer ghaderi, jeanne johnson, ayuko kimura- fay, kathy larkin, margery leveen sher, vineeta malkani, stacy oconnor, rita povich, tiffany taber prevost, albert turri education continues one lifes essential tools weve seen community, literacy foundation unlocking education, career paths, personal growth age.
lifelong learner current student george mason university, know firsthand power education.
deeply grateful center remarkable, participants, volunteers, staff championing literacy lifelong life- changing skill.
ask colleagues join commending english empowerment center congratulating honorees 63rd eec recognition ceremony.
wish great success future endeavors.
today, introduce district columbia zoning commission home rule act.
bill would give district columbia authority appoint members zoning commission( commission).
currently, membership commission consists two federal officials( architect capitol( aoc) director national park service( nps)) three members appointed mayor, subject council approval.
federal officials members commission even though commission authority federal property.
land use quintessential local matter.
despite home rule act, gave authority local matters, 40 percent members commission federal officials, accountable 700, 000 residents.
federal government would lose nothing bill federal governments land- use interests nations capital protected federal law federal agencies.