shame lost position adopted opposition.
right.
lady referenced g20 rio farmers protesting.
g20 opportunity leading economies world get together discuss questions common issues economy security.
implication leader level—that join putin avoiding meeting—and position party, say.
call chair foreign affairs committee.
time great uncertainty many threats, never important time back world stage, missed.
force good, great friend, sadly missed john prescott, would cheering prime minister takes leadership role tackling important threat all—climate change.
john early champion.
right.
friend give details- led global clean power alliance uses convening power international finance unlock private finance, support climate transition help developing world?
clean power alliance global alliance, countries lining sign initiative speed development renewables ensure funding—and great opportunity.
climate huge challenge obligations must meet globally, also single biggest opportunity investment jobs country, energy security ensure safety security everyone country.
call leader liberal democrats., may echo words passing john prescott?
dedicated serving people enormous influence felt long future, country around world, incredible achievement securing world' first international agreement climate change kyoto.
thoughts family friends, across house,.
thank prime minister statement.
welcome commitment baku new emissions targets.
support targets.
set action plan meet?
many families across country worried climate change, increasingly insecure world: devastating conflict middle east; actions china, least continuing imprisonment jimmy lai; war sudan, alarmed see mention g20 declaration; continent, putin' forces continue wage illegal outrageous war innocent people ukraine.
middle east, welcome reiteration g20’s commitment two- state solution calls ceasefires gaza lebanon.
vetoing un resolution ceasefire gaza, prime minister agree moment recognise independent state palestine?
ukraine, welcome new approvals long- range missiles.
must give ukrainian allies whatever need win war.
reality support given sooner.
taken threat second trump presidency action?
war security values hold dear.
prime minister agree moment lead europe?
prime minister convene summit european leaders seize russian assets fingertips?
must cannot look back moment wonder whether could done.
thank right.
gentleman tribute john prescott.
pleased set emissions targets course set plan, single important issue achieving clean power 2030.
game changer one government' five missions.
sudan, rightly raises important issue, raise g20.
gaza, supported un security council resolution, referenced words earlier.
long- standing policy recognising palestine part process.
two- state solution way political solution awful ongoing conflict.
ukraine, careful decisions made, co- ordinated collaborated key allies.
russian assets, action taken.
already done number forums, think right.
gentleman knows.
congratulate prime minister restoration leadership.
lord prescott, much lead kyoto, would truly proud right.
friend' work cabinet.
proud lead inter- parliamentary union delegation baku weekend, heard loud clear report finance experts say need$ trillion year climate finance 2030.
led front, reality cannot hit target without building bigger world bank.
could lead charge recycling £3 billion get back european investment bank.
initiative prime minister could look?
thank right.
friend question.
leadership, back leading stage.
sentiment among leaders glad see back, leading issues.
words feel absence previous government.
finance, really important.
number ways leverage private money meet important challenges, whether global climate challenge challenges.
took steps cop set mechanisms could improved.
strongly welcome decision allow ukraine strike targets russia, missiles, drones glide bombs launched.
discussing best support ukraine, prime minister say progress made assisting ukraine' military industrial sector allow develop technology reduce reliance west?
thank right.
gentleman raising issue, think important work goes.
making contribution.
go details, understand, make sure meeting, wish one, give details.
prime minister' statement, refers £1 billion investment wind turbines hull.
envision benefit improve lives opportunities constituents great grimsby cleethorpes?
pleased announce work hull,, 300 well- paid jobs, making blades wind turbines.
many years ago went whitelee wind farm outside glasgow; 350 wind turbines.
asked many built answer none—not single component.
announcement good hull, well- paid, secure jobs, good beginning make components wind turbines.
return prime minister meeting president xi. may recall time, president xi put four red lines, one democracy human rights, said would “allow challenge”.
contact many hong kong refugees, fled hong kong, worried prime minister' failure condemn arrest 45 call release jimmy lai.