unfortunately, opportunity missed last government, station rebuilt without accessibility improvements.
welcome inclusion improving accessibility great british railways' mandate, steps taken ensure stations northwich see improvements wait gbr get running?
first, thank.
friend picking baton northwich station—we remember terrible situation canopy collapsed.
government committed improving accessibility railway, recognise huge social economic benefits.
access programme deliver 32 step- free stations financial year, since programme started.
anyone unable use station meantime book alternative transport operator additional cost.
take steps help reduce overcrowding chiltern railways services.
secretary state transport
, lord hendy officials continue work closely chiltern railways support delivery improved passenger experience.
reduce crowding, chiltern periodically adjusts timetable, responding passenger demand.
exploring options procuring additional trains, order relieve crowding ensuring value money taxpayer.
haddenham thame parkway train station key transport hub residents commute regularly london.
however, constituents face overcrowded trains; even report fainting hot, stuffy trains.
understand chiltern railways active business case department transport.
minister approve, matter priority, replacement trains carriages requesting?
thank.
gentleman question behalf people travel chiltern railways.
rail minister assured cascaded rolling stock active consideration department, complete process soon possible.
take steps help ensure tyne bridge restored time centenary 2028.
thank.
friend question —she great champion city.
responsibility newcastle city council manage bridge restoration project, encourage council ensure restoration iconic bridge completed time centenary celebrations.
chair-
party parliamentary group jazz, want add many tributes paid great lord prescott saying champion jazz jazz lover well.
hope minister able join restored tyne bridge centenary celebrations 2028.
however, may aware uplift funding announced previous government restoration yet materialised, inflation issues uncovered project led rise costs.
could confirm difficult decisions government made mean uplift funding available fully restored tyne bridge?
thank.
friend fantastic invitation 2028.
government' manifesto clear want forge ahead infrastructure improvements part mission kick- start economic growth.
schemes major road network programme, department' contribution fixed scheme approved, newcastle city council awarded £35 million towards total cost scheme.
however, absolutely commend championing important project.
says, one world' iconic bridges, happy keep mind context spending review.
steps taking decarbonise transport sector.
government committed delivering greener transport.
department overhauling public transport services make sustainable choice convenient choice.
turbocharging roll- electric vehicles charging infrastructure, making world leader production use sustainable aviation fuels.
transport decarbonising slowly sectors, car emissions fallen 20% since 1990, haulage emissions barely moved.
earlier month, constituency hosted east midlands hydrogen summit, saw heavy goods vehicles powered green, clean hydrogen.
steps department taking, steps take, support green hydrogen use heavy goods vehicles?
great.
friend champion hydrogen. department' £200 million zero emission hgv infrastructure demonstration programme funding hundreds hydrogen fuel cell battery electric hgvs refuelling recharging infrastructure.
support transition zero emission hgvs, data published widely shared haulage logistics industry.
yesterday, ford announced, 000 jobs going across europe, including 800, many constituency basildon billericay.
real concerns lack take- electric vehicles government providing clear enough long- term support, extra taxes imposed ice—internal combustion engine—vehicles electric vehicles vehicle excise duty budget.
would minister meet affected mps see done address important issues affecting workers constituencies?
right.
member right raise, secretary state meet ford yesterday.
understand concerning time workers ford, especially significant player' automotive industry.
committed £200 million budget area work, hope alleviate situation soon humanly possible.
financial support providing local transport authorities mayors.
budget, government confirmed £1 billion funding support bus services, additional £200 million eligible mayors, £650 million local transport outside city regions, £500 million increase local highways maintenance £485 million transport london, includes funding rolling stock piccadilly elizabeth lines.
may,, associate tributes paid late lord prescott?
commend government' initiatives increase connectivity across london.
example, new zero emission buses making public transport much convenient greener.
nearly half constituents ilford south travel public transport.
support secretary state providing mayor london, tfl particular, ensure constituents continue commute work?
grateful.
friend championing constituents' ability commute affordably reliably.
government provided transport london £485 million capital funding 2025- 26, includes funding procurement new trains rolling stock.
steps taking improve rail connectivity.
long, poor performance connectivity particularly across north england tolerated.