gentleman aware, minister already asked national highways meet.
gentleman colleagues discuss important issues.
place statutory duties stretching freight targets great british railways encourage freight roads railways, absolutely considering specific congestion issues south- west look towards road investment strategy.
increasing amount transport london' funding comes punitive taxes motorists, including constituency bromley biggin hill.
reports mayor london actively planning charge drivers 60p mile drive.
secretary state take opportunity discourage mayor introducing pay- per- mile road user charging across greater london?
sure.
gentleman fully aware mayor repeatedly made clear plans act road user charging.
call shadow minister.
miss john prescott.
titan politics, man afraid come swinging believed.
figures show capital spending transport rising labour; fall.% real terms next year.
huge tax rises £70 billion increase tax.
labour' black hole myth debunked office budget responsibility, financial times institute fiscal studies—all real economists—so cut capital spending?
secretary state depth negotiated £9, 000 pay rise aslef train drivers nothing return.
depth negotiated chancellor? budget delivered £1 billion funding local bus services transformational capital investment infrastructure projects, trans- pennine route upgrade, a57, course, east west rail.
government committed investing, investing, investing transport, transport, transport.
steps taking simplify railway ticketing.
government committed reviewing- complicated fares system simplify.
look social media day week see examples people confused wrongly prosecuted confusing nature rail system.
officials exploring ticketing innovations digital pay-
as–you- go digital season tickets rolled widely quickly possible.
associate tributes paid john prescott.
radio merseyside featured many stories passengers fined bought train tickets good faith, find wrong ones.
knowsley constituents find fined denied travel merseytravel buying tickets legitimately online.
steps secretary state taking work mayor, steve rotherham, merseyrail operators, ensure passengers unfairly penalised, create clear fair ticketing system easy everyone use?
working mayors look establish great british railways.
asked office rail road conduct independent review rail operators' revenue protection practices.
launches today involve devolved operators, appropriate.
addressing fare evasion priority, must always treat passengers fairly appropriately.
call liberal democrat spokesperson.
may join others expressing party' sympathy family, friends, colleagues former constituents john prescott?
towering figure.
welcome secretary state' comments simplifying ticketing.
doubtless help get people back railways.
affordability also critical increasing use public transport.
alongside 50% hike bus fares, chancellor buried page 97 budget- inflation rail fare increase.%.
kicks march 2025, expect public ownership railroads begin.
ahem.
railways coming guardianship, secretary state assure house last- inflation rail fare increase?
order.
questions bit shorter.
know briefings—well, suspect do—but shorter questions would helpful.
course, priority government keep public transport affordable, absolute priority fix mess railways inherited 14 years- investment, decline putting passengers last broken system.
recent assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
assessment made adequacy condition local roads.
government determined improve condition local roads.
manifesto commitment support councils fixing million potholes per year.
going beyond manifesto commitment: last month' budget confirmed increase £500 million next financial year fix' crumbling roads.
pay tribute lord prescott.
welcome secretary state' announcement vital funding.
comment excellent work carried reading borough council, started resurfacing large sections road?
creates smoother surface drivers, proven save money long run.. friend absolutely right highlight excellent practices undertaken reading borough council.
kind innovation need see across country—not fixing repairing potholes, ensuring prevent improve quality lifespan local roads.
people living near concrete sections m25 constituency besieged motorway noise.
fact, schools homes cannot open windows, noise nuisance.
secretary state agree absolute disgrace, support campaign scrap concrete sections m25 motorway?
believe.
gentleman met- secretary state transport,.
friend.
member nottingham south( lilian greenwood), last week exactly issue.
follow, national highways.
associate comments lord prescott.
grateful secretary state' answers local roads.
roads leeds south west morley dire state.
asquith avenue compared surface moon.
commuters farnley, wortley, morley tingley dodge potholes every day, even rural areas constituency, ardsley robin hood, suffering fate.
reassurances secretary state give constituents roads improved, expect improvements?.
friend absolutely right.
potholes poor road conditions menace make roads less safe saddled drivers costly repairs.
£500 million uplift available ’25- 26, announce allocations shortly, including west yorkshire.