right, made clear northern rail performance acceptable.
addressing new agreements rest- day working drive cancellations, crucially integrating operations network rail deliver savings better performance.
would like share experience northern rail services one constituents commutes work lostock manchester.
30 october, 1639 service leaving manchester cancelled, 1708 cancelled, 1808 cancelled 1839 cancelled.
one running train, 1739, overcrowded one stations line could board.
minister agree hard- working constituents bolton west deserve better?
yes, line.
absolutely agree.
friend.
repeatedly made clear good enough.
inherited railway workforce terms conditions completely outdated fit modern railway.
addressing, result northern' cancellations starting come, appreciate still long way go.
last government surrey county council working progressing junction improvements a31 hickley' corner farnham.
minister confirm improvement go ahead?
addition, pressure a325 wrecclesham becoming intolerable.
work local authorities provide wrecclesham bypass, sought constituents?
would happy get officials write.
gentleman provide update discussions around important schemes.
key improved rail performance constituency reinstatement rail infrastructure, notably burscough curves, alongside improved services manchester, constituents also continually let northern rail.
secretary state agree one best ways achieve high growth country needs improve transport connections?
meet discuss?
manifesto clear committed improving rail connectivity north england.
would delighted meet.
friend address specific issues line.
ely haughley upgrades vital getting freight felixstowe roads rail, reducing congestion a14 providing much- needed relief villages kentford constituency.
secretary state commit timescale commencement?
well aware strong case ely junction improvement impact freight.
absolutely considered look towards 10- year infrastructure strategy consider gbr' stretching target getting freight roads railways.
next year mark 180th anniversary wymondham train station, sadly accessible.
great birthday present station would make.
minister meet wymondham access group ensure deliver future?
think yes.
sure thing.
condolences john prescott' family.
long enough tooth remember transport secretary.
feasibility study borders rail link fundamental part borderlands growth deal.
reason, scottish government seem prioritise transport links england, vital department pushes forward.
engaged transport minister scotland exactly issue.
regularly contacted constituents mine concerned delays cancellations tyne valley line, fundamental constituency.
secretary state meet discuss delays improvements line?.
friend right northern rail services line poor.
exactly addressing continued negotiation rest- day working agreements.
noble friend rail minister happy meet.
seen third fatality six months plusha junction constituency.
many lives lost department, national highways cornwall council finally plan implement flyover accident blackspot?.
gentleman right raise.
developing first road safety strategy 10 years, improvements infrastructure like exactly considered plan.
branston bridge constituency, main route burton branston, falling.
confirmed yesterday closed vehicles safety reasons, causing significant distress residents, local businesses commuters.
minister work others solve problem?
course, recognise branston bridge vital part staffordshire county council' road network, linking communities businesses.
friend' constituency.
addition £500 million maintenance funding chancellor announced budget, also £650 million transport funding outside city regions next year.
full detail funding allocated confirmed due course.
several key roads constituency either closed partially closed roadworks, done utility companies increasingly getting around road permits declaring emergency.
minister look ensure utility companies use emergency powers absolutely necessary?.
member raises really important point disruption roadworks.
absolutely committed ensuring mitigate problems deal exactly said.
associate comments lord prescott, true working- class hero.
constituents regularly tell.
57 bus connects stocksbridge sheffield often delayed always stop, even bus stops busy.
secretary state confirm funding announced week provide reliable affordable bus routes connecting rural urban communities penistone stocksbridge?
grateful.
friend colleague sheffield.
well aware bus route confirm £18 million settlement south yorkshire deliver better, reliable frequent services good people sheffield.
thank,, earlier words john prescott.
woke today deeply sad news lost true giant labour movement house; man fought working- class ambition lived.
one key architects labour government, john achieved rare thing: changed people' lives set path follow.
always grateful.
way, humour, pride, passion total conviction.
truly one-.
moment fuller tributes, today send deepest condolences, sure, whole house john' wife pauline family, city hull, knew loved.
legacy lives.
wish update house engagements cop g20.
live dangerous volatile world.
wish case,, means global problems reaching lives constituents.