friend absolutely right.
potholes poor road conditions menace make roads less safe saddled drivers costly repairs.
£500 million uplift available ’25- 26, announce allocations shortly, including west yorkshire.
also pay tribute lord prescott.
nearly 20% constituents work vital freight logistics sector, yet industry continues pick bill failure warwickshire county council fix constituents' pothole- riddled roads.
government provided £500 million increase fix potholes, secretary state agree council must take action tackle scourge potholes, causing untold damage constituents' cars, trucks lorries?.
friend absolutely right.
local authorities responsible state local roads, significant uplift ’25- 26, expect ensure priority, tackle state local roads, affecting.
friend' constituents badly.
john prescott towering figure politics humber region, associate words sympathy family.
roads constituency greater pressure traffic a180 continually transferred patched.
earlier month,.
member great grimsby cleethorpes( melanie onn) met national highways, perfectly obvious a180 present state many years come.
secretary state meet.
member great grimsby cleethorpes discuss transport issues area?
running road.
sure minister responsibility roads,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), would happy meet.
gentleman.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn).
safety condition roads hugely dependent drive, many vehicles illegally use roads without tax, without registering details driver vehicle licensing agency, without mot.
thank jamie seven sisters garage sorting mot last week.
secretary state meet industry experts, eastbourne' alan wood national persistent evader database, discuss solutions tackling problem, making roads safer?
grateful.
gentleman important point.
met driver vehicle standards agency talk important enforcement work area.
measures kind absolutely considered development road safety strategy, work closely stakeholders, exactly minister responsibility roads mentioned.
associate tributes paid lord prescott.
talking pothole repairs road resurfacing, director rac, steve gooding, said: “the long- term solution long- term funding settlement councils finally get top perennial problem.
councils—[ laughter.].
members might laugh, councils, work repairing roads, know much money get much- trumpeted £500 million.
councils actually get allocations?
said, £500 million available ’25- 26, allocations announced shortly.
brass neck opposition members never ceases amaze.
trying get answers councils.
course, previous government committed £8.
billion road repairs, using money rightly cancelled sections high speed.
back may, opposition, labour tried claim backlog £16 billion road repairs, trumpets funding £500 million.
enough,?
grateful.
gentleman recognising appalling state local roads, appalling backlog inherited.
significant uplift allocated next year start turn page 14 years decline, course cannot achieved overnight.
recent assessment made adequacy bus services rural areas.
fourteen years decline local bus services previous administration hit communities across country hard, especially rural areas.
government know buses lifeline, upcoming buses bill, give local leaders powers need design networks meet needs communities, including measures ensure vital services passengers remain running.
many thornbury yate constituents impacted loss 84/ 85 bus.
told funding made difficult bus cross- border service gloucestershire west england.
minister agree rules need clarifying, get way ensuring keep important bus services running?
absolutely recognise concern arises vital bus services lost,.
lady mentioned., forthcoming buses bill, explore local network management measure give local transport authorities power ensure cuts local networks made absolutely necessary, thus protecting people like constituents, relied vital bus service.
call chris bloore.
thank,, recognising half- bob. thoughts lord prescott' family; one first politicians met young student, certainly made impression.
may congratulate secretary state minister £9. million investment buses worcestershire?
represent rural constituency people able get work, access health services stay connected friends family.
investment may well make real difference lives.. friend absolutely right speak constituents worcestershire, difference made funding government providing.
ensure constituents connections cut long previous government.
steps taking improve accessibility railway stations disabled people.
ensuring rail services facilities accessible core principle plan fix' broken rail system.
department carefully considering best approach station accessibility, recognises huge social economic benefits brings communities.
mps stakeholders updated due course.
northwich station collapsed 2021, access application submitted, support local partners, add step- free access chester- bound platform.
unfortunately, opportunity missed last government, station rebuilt without accessibility improvements.
welcome inclusion improving accessibility great british railways' mandate, steps taken ensure stations northwich see improvements wait gbr get running?
first, thank.