announcement good hull, well- paid, secure jobs, good beginning make components wind turbines.
return prime minister meeting president xi. may recall time, president xi put four red lines, one democracy human rights, said would “allow challenge”.
contact many hong kong refugees, fled hong kong, worried prime minister' failure condemn arrest 45 call release jimmy lai.
believe prime minister really answered question properly, give another opportunity.
get dispatch box—he forget another minister might said it—and say, right, prime minister condemns chinese government arrest incarceration 45 peaceful democracy campaigners calls release campaigners jimmy lai immediately, breach sino- british agreement?
happy affirm confirm.
raise issues—[ interruption.] said condemned moment ago happy say.[ interruption.]
say.
serious issues right.
member consistently raised, recognise discussed matter previous occasions.
important significant differences, particularly issues human rights, frank, open discussions.
matters raised repeatedly, raised meeting earlier week continue.
happy clear condemnation repeat.
know prime minister shares disappointment weakness g20 statement ukraine, compared g7 statement.
met president xi, raise china' support russia war ukraine ask step back join trying end war ukraine fair terms ukrainians?
yes, raise position china' stance relation conflict clear read- meeting.
first time raised government, fairness, previous one.
members g20 summit concerned russian invasion ukraine.
ahead summit, said prime minister would talk “unfathomable consequences” putin succeeds.
prime minister talk sceptical leaders consequences?, say?
yes, course.
russia member g20.
putin.
conservative party seems suggesting either, find odd implication., yes, really important take every opportunity sorts meetings discussions need leader level close allies, agree, raise concerns try find way forward,., may associate remarks, prime minister' remarks remarks others late lord prescott?
really one-, never forget kindness support.
substantive issue statement, wish congratulate prime minister colleagues last night' security council vote try get israel provide humanitarian access gaza., vote stop israeli government' destruction palestinian lives homes.
inaction saw previous government past year means even greater pressure government act quickly.
given israeli government ministers knowingly ignoring international law ordering preparations annexation illegal settlements start january, prime minister impose sanctions organisations fund?
grateful.
friend raising important issue west bank settlements.
major escalating cause concern time.
certainly, sanctions imposed past continue imposed.
welcome prime minister' statement condemning china' actions, make commitment, completely clearly, minister meets chinese official, meet family jimmy lai, indeed many hongkongers whose families detained.
know—we brief prime minister this—that hongkongers threatened chinese state today, job defend people country, bow people beijing.
defending people country every day.
raising important issues right way.
clear raised, matter public record, right.
member well know.
past days, labour government reaffirmed commitment ukraine existential war russian aggression, reaffirmed commitment combating climate change interests, reaffirmed commitment backing un' resolution ceasefire gaza release hostages.
prime minister agree, time global volatility, geopolitical uncertainty rising authoritarianism, important ever' values back action global stage?
agree.
clear live volatile time think many remember.
issues global concern—whether climate change conflict—and direct impact, national interest show leadership showing issues.
leadership sadly missing previous government., may associate colleagues remarks remarks.
members passing john prescott?
john deeply principled man, clearly driven desire improve people' lives.
thoughts wife, pauline, family.
investment seen renewables, particularly scotland, essential tackling climate crisis, potential enable people live warmer homes lower bills.
however, totally outdated set-' energy market, electricity prices tied global gas prices, means people feeling benefit roll- cheap renewable energy sources.
temperatures drop freezing millions pensioners struggle without winter fuel payment, prime minister commit domestic energy price reform?
really important point, grateful.
gentleman raising.
powering forward clean power 2030, achieve independence, particularly stop putin putting boot throat energy bills—everybody suffered that—but also bring prices, meaning cheaper bills, really important.. gentleman' point beginning question, deliver next generation well- paid, secure jobs across, including scotland.
couple years ago, constituents hit hard rocketing gas prices energy bills, last government left hooked global gas markets controlled dictators vladimir putin.
following cop summit, prime minister reassure constituents north warwickshire bedworth work relentlessly ensure nothing like ever happens?
yes,; important point.
countries impacted conflict ukraine.