enables apply franchises better.
minister help small medium- sized bus companies energy efficient—with hydrogen buses, example—and thereby gain franchises contracts?
transport matters devolved.
gentleman' constituency, course, putting buses heart policies wanting increase ridership provides brilliant opportunities local manufacturers buses take part supports local manufacturers operators.
call shadow secretary state.
behalf opposition front bench, offer sincere sympathies family late lord prescott passing.
monday, statement bus funding, secretary state said formula used allocate funding.
said formula allocate funding “based local need, population, distance buses travel, levels deprivation…this formula funding allocated fair arrangement, ensuring every area country gets service levels needs”.
[ official report, 18 november 2024; vol.
757,.
43- 45.] formula, including weighting given various factors right.
lady, published.?
thank shadow secretary state question.
proud work done ensure every part country benefits additional funding buses, publish later today.
[ official report, 26 november 2024; vol.
757,.
10wc.]( correction) secretary state also said statement: “councils leicester, isle wight, torbay cambridgeshire see unprecedented levels funding services. ”
—[ official report, 18 november 2024; vol.
757,.
42.]
levels subsidy believe bus services areas require?
incredibly important decisions local services taken operating.
provided substantial levels funding—£1 billion announced budget allocations set monday—but providing local transport authorities powers need provide services local communities want deserve.
make assessment effectiveness local bus services enabling children' travel school.
government know important local bus services providing access education.
set ambitious programme reform empower local leaders improve services passengers, including introduction buses bill, ensure better reflect needs local communities.,, associate remarks lord prescott.
constituency tunbridge wells, group parents told difficulties children getting skinners' kent academy.
children get either..
297.
first one gets school 90 minutes early, wait side busy road cold dark, latter gets 15 minutes late.
school year, 50 hours education.
kent given £23 million bus services.
beyond giving money, department transport ensure money increase frequency services children get school time?
think adjournment debate may needed.
well,, know particular details.. 297—[ interruption.]
forgive.. member pointed, kent county council given £23.
million part £1 billion package buses.
righting lot wrongs underfunding rural services, particular, years, expect see much better bus service across whole country future.
may,, associate tributes paid john prescott?
past weeks, number parents contacted ask whether school transport brought scope bus fare cap.
minister agree look?
services participating operators serve schools open members public run year round eligible inclusion scheme.
current fare cap allow inclusion closed school services moment—that logistic reasons, understand.
statement bus services monday, asked secretary state extending concessionary travel children young people.
response suggest mps talk individual local authorities, approach take concessionary travel pensioners.
contacted somebody aged 16 cannot afford go college would cost £1, 500 year, family cannot afford.
case concessionary bus travel children young people extended national basis, rather postcode lottery?
former schoolteacher, know important getting children education, bus services provide vital lines.
put £1 billion bus services network.
suggest local services, mine bee network greater manchester, used resource improve access education young people.
rural communities towns villages holwell constituency, visited last week, often depend buses day-- day life getting children school, often reliability services makes increasingly hard families depend.
new powers funding government giving transport authorities, hertfordshire central bedfordshire, ensure get buses community back track?
like rail users, bus users depend punctuality.
bus services scratch, vast underfunding past years.
hoping £955 million investment buses give local communities powers need hold operators account punctuality buses, young people get colleges schools time.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
steps taking improve transport infrastructure.
heard last 14 years infrastructure sector wider supply chain needs stability certainty—no chopping changing—and last month' budget committed government approach, ensuring people access transport services infrastructure meets needs.
department' capital settlement secures delivery development infrastructure projects, including upgrades rail north, electrification services church fenton york 2026, significant major road upgrades across north england.
associate comments lord prescott.