consistently said takes support ukraine put best possible position going winter.'
support ukraine always self- defence, proportionate, co- ordinated agile.
response russia' actions, accordance international law.
article 51 un charter, ukraine clear right self- defence russia' illegal attacks.
say russia could roll back forces end war tomorrow.
, stand know right, ukraine' security security, back ukraine needed long needed.
challenging times, take view british leadership matters ever.
sake growth, security making presence felt, giving british people voice global stage standing national interest, commend statement house.
call leader opposition.
permission,, may take opportunity express heartfelt condolences behalf party death lord prescott.
titan british politics 1990s, one country' greatest examples social mobility, true patriot—no one two jags could love country.
especially remember moment connected electorate 2001 general election.
many across country, well public, much side altercation.
may rest peace.
thank prime minister advance sight statement.
said, week marks, 000th day russia' unprovoked invasion.
ukraine fight survival.
people ukraine thoughts daily, thoughts must translate action—action allies.
proud last conservative government' contribution ukraine: £12 billion- worth military, humanitarian economic support; commitment spend least £3 billion year military support; hitting russia largest sanctions package ever imposed major economy.
said would constructive opposition, meant.
work government ensure british support ukraine steadfast continuing.
however, g20, prime minister able achieve goal getting leaders double support ukraine.
chancellor scholz said: “it little g20 cannot find words make clear russia responsible.
prime minister' meeting chinese president also attracted much interest.
day meeting president xi, prime minister said wanted respectful relationship countries avoid surprises, 45 pro- democracy campaigners imprisoned hong kong.
disappointed hear prime minister condemn time., unequivocally?
prime minister confirm explicitly called repeal national security law end jimmy lai' politically motivated trial met president xi? point tangible benefits interests meeting?
cop yet concluded, know final impact, know prime minister' rush cut emissions yet another example politicians putting short- term publicity long- term planning.
publish plans achieve new target?
government right thing, back; put politics people, put press releases practicality, hold account.
time politicians tell truth, time prime minister provide substance back costly rhetoric.
given badly things going home, sure lot easier baku g20, prime minister rio de janeiro, hard- working farmers protesting outside gates downing street cruel family farm tax.
government stoked inflation, budget caused employers warn job losses, price hikes shop closures due labour' jobs tax.
needs show abroad interests country making lives better.
welcome prime minister' continuation fta negotiations india.
however, beyond work started, moment prime minister' foreign policy pick mix empty platitudes, unilateral commitments could announced home dangerous precedents: rushing give away chagos islands, paying privilege; ill- judged suspension export licences israel, damaging defence security industry; failing set road map spending.% gdp defence, world becoming yet dangerous.
hope prime minister real serious challenges posed security prosperity.
many questions answer morning, look forward hearing response.
thank leader opposition tribute john prescott.
really appreciate, sure family well.
broad issue ukraine, welcome continued unity across house.
conflict gone, 000 days, proud fact throughout time unity across house.
welcome fact continue.
divide issue, winner putin prepared let happen.
relation g20 words, clear un charter.
position doubling absolutely clear everything said record g20 everything said done past weeks.
china, made clear meeting president disagree, frank open disagreement raise issues concern.
right.
lady' specific question action hong kong,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), made statement condemning action days ago.
happy repeat affirm position, government' position.
right.
lady seen references issues raised meeting.
issues raised consistently chinese members government, fair, raised members previous government office., lot common ground.
cop, used meeting push forward targets.
shame used cross- party issue many years ago—[ interruption.]
cop scotland, real unity across house importance tackling one central issues time.
fact leader opposition taking position attacking idea setting targets shows far conservative party fallen.
issue, proud predecessors unity.
shame lost position adopted opposition.
right.
lady referenced g20 rio farmers protesting.