heard last 14 years infrastructure sector wider supply chain needs stability certainty—no chopping changing—and last month' budget committed government approach, ensuring people access transport services infrastructure meets needs.
department' capital settlement secures delivery development infrastructure projects, including upgrades rail north, electrification services church fenton york 2026, significant major road upgrades across north england.
associate comments lord prescott.
public access electric vehicle charging infrastructure vital encourage motorists switch away petrol diesel vehicles, roll- process reliant dedicated experienced local authority resources, funding due run next year.
secretary state meet discuss measures avoid local authorities becoming bottlenecks roll- publicly accessible ev charging infrastructure?.
gentleman makes important point.
manifesto clear committed accelerating electric vehicle charge point roll-, particularly address inequity across country.
fully recognise importance local authorities achieving, budget announced £200 million investment charging 2025- 26, including important support local authorities.
sure.
friend minister future roads would happy meet.
dartford crossing linking essex kent key piece transport infrastructure constituency.
however, since moving new charging system last year, serious failings administration dart charge.
problems include credit carried old system.
cars incorrectly charged, accounts closed error, one particularly egregious example, constituent mine told enforcement agent standing doorstep owed £8, 000. thank secretary state attention matter.
update house steps department taking resolve matter?
grateful.
friend raising important issue.
received several representations impact drivers use dartford crossing.
essential errors occur cleared quickly, compassion affected.
expect national highways work service providers dartford crossing ensure happens,.
friend minister future roads holding national highways account.
officials continuing work national highways drive incorrect penalty charge notices provide much better support customers.
labour mayors andy burnham richard parker developing proposals new rail link birmingham manchester.
engagement department mayors investors relation project, right.
friend agree, key transport hub, crewe must heart future rail infrastructure connecting north midlands?.
friend consistently stood crewe wake cancellation
hs2. crewe particularly badly hit announcement.
pleased meet mayors burnham parker week discuss proposals address capacity connectivity issues north birmingham, continue engage relevant stakeholders topic.
welcome government' recommitment improving public transport rail infrastructure across.
monmouthshire, eagerly awaiting innovative magor walkway station, reduce m4 congestion, improve public transport, importantly, help mission bring economic growth boost economy locally.
secretary state commit working welsh ministers deliver five burns stations, including magor walkway, meet discuss progress?
familiar lord burns' recommendations new stations south wales relieve congestion m4 motorway, discussions right.
friend secretary state wales welsh ministers proposals.
would happy discuss progress.
friend.
thank secretary state agreeing meet.
member westmorland lonsdale( tim farron) a66.
strong economic case dualling, road safety considerations concern.
know, 12 people tragically lost life road last week.
recently met constituents ravensworth live near one single carriageway sections road.
live daily fears.
reassure team keep road safety considerations uppermost mind think future a66?
former prime minister managed ask two questions, asked first behind chair earlier.
happy meet discuss a66, considering provides crucial northern trans- pennine connectivity.
reassure take road safety seriously, particularly section road.
process developing first road safety strategy decade.
bath' council consulting creating.
km cycle roads.
recent £100 million increase active travel fund welcome, councils need long- term funding.
secretary state commit long- term funding active travel plans?.
lady absolutely right, pleased overturn previous government' cuts active travel england, ensuring help authorities bath scale capability capacity deliver important active travel routes.
look towards second phase spending review, ambition absolutely move multi- year settlements, deliver important consistency sustainability local authorities.
thank minister responsibility roads meeting right.
friend member salisbury( john glen) last week discuss future a303 north-
south routes wiltshire; village roads clogged heavy goods vehicle traffic.
seeing government scrapped stonehenge tunnel, saving billions pounds, implore minister, considers road investment strategy next year, think mitigation unsustainable traffic problems wiltshire.
waiting years improvements.
please could considered part next ris?.
gentleman aware, minister already asked national highways meet.
gentleman colleagues discuss important issues.
place statutory duties stretching freight targets great british railways encourage freight roads railways, absolutely considering specific congestion issues south- west look towards road investment strategy.