wish update house engagements cop g20.
live dangerous volatile world.
wish case,, means global problems reaching lives constituents.
climate change causes extreme weather, terrible floods saw september, drives economic growth; conflicts drive prices fuel, food energy threaten stability security; drivers migration.
serve british people must tackle problems head-, stop borders—and fundamental point.
every meeting cop g20, every agreement entered, focus tackling problems deliver growth security british people.
cop, made case must act climate change nature loss greatest long- term threats face, must seize opportunities low- carbon economy investment, businesses british workers.
cop, proud announce' new nationally determined contribution, 2035 target reduce greenhouse gas emissions least 81% 1990 levels.
called countries match ambition limit global temperature rises.
5°, made investment case transformation leading.
launching gb energy, creating national wealth fund build new energy infrastructure setting path clean power 2030, boost energy security protect bill payers, put pole position claim clean energy jobs future.
cop, able announce £1 billion wind turbine investment support, 300 local jobs around hull—something john would proud—and produce enough clean energy power million homes.
addition recent investment carbon capture teesside merseyside, create, 000 jobs, investment announced right.
friend chancellor 11 new green hydrogen projects across.
tackling climate change, course, global effort, g20, together brazil 10 countries, launched global clean power alliance speed international roll- clean power, accelerate investment, cut emissions around world.
came together g20 meet challenges well.
pleased join president lula' global alliance hunger poverty bring end lost decade fight, also investment stability tackling factors force people leave homes make long journeys often end criminal gangs exploiting putting lives risk english channel.
smash gangs.
sure house welcome last week' news netherlands, national crime agency, operating european partners, arrested man suspected major supplier small boats equipment.
hit organised criminals full force law, also work partners address root causes problem.
g20 represents 85% global gdp, shared interest driving growth investment.
held productive bilateral meetings many g20 leaders end: brazil, japan, italy, south africa, republic korea others.
also met representatives italy japan take forward global combat air programme, build next generation fighter jets, create high- skilled jobs strengthen national security long term.
good discussion prime minister modi deepening bilateral ties.
agreed raise ambition- india comprehensive strategic partnership, covers security, defence, technology, climate, health education, building unique bonds cultural ties two countries.
crucially, work start trade investment, pleased say agreed relaunch free trade agreement negotiations early new year.
also held bilateral meeting president xi. first leader- level meeting china six years.
frank, constructive pragmatic discussion g20 economies permanent members un security council.
time huge volatility, recognise importance engagement.
clear always act national interest, need work together challenges climate change delivering growth.
agreed new dialogue issues, right.
friend chancellor take forward vice premier beijing.
course, continue areas agree, address clearly frankly.
include number human rights issues, sanctioning members house, course, hong kong, need engage.
lesson history better able deal problems, world safer, leaders talk, agreed keep channel communication open.
although formal agenda g20, spectre conflict loomed large summit.
conflict spreading misery, destruction despair, causing children starve families flee homes.
called immediate unconditional release hostages gaza, always uppermost minds.
also called immediate ceasefire gaza massive increase flow aid, desperately needed.
yesterday, backed un security council resolution end.
must find ways make international pressure count, end suffering sides.
g20 coincided marking, 000 days conflict ukraine.
third year running, putin attend.
instead, eve summit, launched russia' biggest attack months, killing yet innocent ukrainians hitting civilian energy infrastructure start winter, indulged yet dangerous, irresponsible rhetoric.
member un security council acting contempt un charter.
whereas brazil made finding solutions hunger poverty focus presidency, recent weeks russian missiles continued rain civilian ships carrying grain bound africa.
could clear: man wants destruction, peace., 000 days war—1, 000 days ukrainian bravery sacrifice—i clear must double support.
deterred distracted reckless threats.
consistently said takes support ukraine put best possible position going winter.'
support ukraine always self- defence, proportionate, co- ordinated agile.
response russia' actions, accordance international law.