start speech, would like pay huge tribute lord prescott, even though caused great consternation.
friend member newport east( jessica morden) standing right behind general secretary welsh labour certain incident north wales.
sure john would welcomed today' debate, campaigning tirelessly extend opportunities, champion worker' rights, mentioned liberal democrat spokesperson,.
member winchester( dr chambers), open mental health.
sincere sympathies go family time.
sorely missed, fondly remembered.
positive constructive debate today, lovely consensual way thursday afternoon look real issues think tackle need.
pleased respond debate, celebrating international men' day joining 80 countries marking contribution men make world.
thank.
friend member bishop auckland( sam rushworth) making sure opportunity.
vice- chair appg men boys' issues, found chair: shadow spokesperson,.
member east grinstead uckfield( mims davies).
sure great partnership hear great deal priorities things need tackle.
thank members taken part debate.
certainly thoughtful array contributions.
particular,.
friend member bishop auckland, opened discussion today, man enough brave enough open issues shared one local groups.
many local groups excellent work done mentioned today' debate.. friend outlined, main issues health, suicide, crime—whether committing crime victim crime—exclusion schools, social cultural expectations, need positive male role models., course, also large focus mental health, education, entertainment position influencers.. friend member brent east( dawn butler) mentioned number important organisations constituency.
spoke prostate cancer pernicious issue subculture, incel, harm causing.
heard.
member broadland fakenham( jerome mayhew) mentioned excellent volunteer groups, including aylsham men' shed.. friend member leyton wanstead( bailey) talked young men,, genuinely considering teenage issues body image relationships perfectly normal way, targeted extremists horrendous misogyny, bigotry homophobia.
set institutions keep society together.
much need area..
friend mentioned, restoring young men' hope—restoring hope future—and helping achieve goals.. friend member leeds central headingley( alex sobel) focused clearly issues trans men transphobia.
would say government absolutely committed ensuring trans people receive care support need accessing nhs services.
frequently engage wide range stakeholders area, including lgbt+ health adviser, dr michael grady.. friend member darlington( lola mcevoy) spoke need men talk able access services need.
talked whole range services, right time needing paternity leave needs veterans—the whole age range need support men.. friend member rugby( john slinger) talked tackling stereotypes.
reminded quite old- fashioned headteacher, worked school swansea.
said boys, “if want rugby team, must choir.
sort idea: breaking stereotypes men artistic, wonderful creative things well physical things.. friend also mentioned tragedy suicides talked organisations constituency done good work helping men respect.. friend member bracknell( peter swallow) talked stereotypes pressure stereotypes, men' suicide, need mental health support men need encourage men talk.
spokesperson liberal democrats,.
member winchester( dr chambers), talked farmers extraordinary welcome find middle- aged farmers opening., mentioned issue prostate cancer,, would advise every man get checked.
stressed importance open health talking.
thank shadow secretary state question.
proud work done ensure every part country benefits additional funding buses, publish later today.
absolutely clear figures absolutely clear, based actual claims agricultural property relief made recent years.
figures show around three quarters claims would unaffected changes made.
conservative party accept principle 40% total value agricultural property relief comes ownership top% claims land value?
conservative members think fair system?
fair young farmers trying get industry?
support additional £6 billion put farming result budget?
cannot support funding going support measures needed raise investment first place.
begin proceedings, regret inform house death lord prescott.
john served people hull 40 years member house, 10 prime minister.
towering figure labour trade union movement, campaigner workers.
fearless, loyal, active unionist, dedicated parliamentarian advocate constituents.
thoughts prayers pauline family.
opportunity house pay fuller tributes next week.
secretary state asked— recent discussions mayor london financial support transport london., maritime minister, pay tribute john prescott life sea introducing tonnage tax back 2000 secretary state transport, secured' position world leader maritime services trained new generation seafarers.
continue work collaboratively city hall, transport london mayors long- term transport plans, providing lasting benefits public economy.
join minister expressing sympathy family john prescott.
dearly missed across house place.