government provided transport london £485 million capital funding 2025- 26, includes funding procurement new trains rolling stock.
steps taking improve rail connectivity.
long, poor performance connectivity particularly across north england tolerated.
one top five transport priorities improving performance railways driving forward reform.
budget confirmed significant investment rail enhancements, transpennine route upgrade, committed improving connectivity addition work improving overall network.
send condolences john prescott' family.
town fleetwood thornton constituency suffered poor transport connections many years.
secretary state update house status funds improve rail links across country, relevant minister meet discuss ways improve transport connections thornton fleetwood?.
friend champion constituency.
confirmed significant investment rail enhancements across country budget, look second phase spending review setting long- term infrastructure strategy.
fleetwood particular, sure local transport minister,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), would happy meet.
friend discuss particular transport need constituency.
last transport questions 10 october, asked transport secretary confirm status ringfenced funding aldridge train station.
promised reply writing.
followed letter.
date, received response.
people aldridge deserve know happened £30 million awarded new train station: secretary state tell, please?
sincerely apologise right.
lady make sure receives letter today.
make statement departmental responsibilities.
moving fast fixing things promise soundbite.
yesterday landmark passenger railway services( public ownership) bill completed passage place awaits royal assent.
significant milestone, bringing railways back public hands, restoring trust years lack trust renewing promise passengers railways work better.
time, tackling rail performance.
london north eastern railway transpennine express cancellations.
tasked office rail road reviewing ticket enforcements.
roads, government' £500 million boost local highways next year support local leaders fix million potholes per year, delivering manifesto pledge.
top, delivering transformative investment infrastructure connects great cities towns.
government delivering transport enhancements drive growth, improve lives connect every corner country.
storm 2014 broke dawlish sea wall, collapsed cliffs blocked south- west main line months.
secretary state assure crucial rail resilience programme final phase funded network rail keeps project alive, rather halting tracks?
look settling network rail' control period, course major consideration next funding settlement.
earlier year prime minister committed working metro mayors improving rail links manchester liverpool.
skelmersdale constituency town 40, 000 people slap- bang two great cities train station.
measures budget help support transport links constituents, transport secretary meet discuss rail links station train skem?
budget committed significant funding mayoral areas covered mayoral combined authorities local transport fund.
crucially, new powers delivered areas ensure take back control local public transport services.
course would delighted meet.
friend discuss.
call shadow secretary state.
greater london heavily populated economically active area whole country.
also highest level bus use.
last financial year, level bus subsidy london amounted £646 million.
secretary state' statement monday, £1 billion funding indicated, £700 million spent producing bus planning documents, £243 million going bus services.
touch sides,?
truth, far generational reform, publicly funded window dressing?
way previous government approached bus service improvement plans force local authorities waste money developing plans.
money going directly authorities make sure delivering public services.
public transport public service always funded.
john prescott good friend, condolences go wife pauline family friends.
northumberland' biggest town, blyth, desperate need relief road.
much promised previous government, plan submitted general election 2024.
minister update house plan' progress?
like.
friend, thinking lord prescott family today.
officials meetings northumberland county council, working strengthen case provide analytical work scheme fully appraised.
would happy update.
friend discussions.
call liberal democrat spokesperson.
congratulate secretary state passing passenger railway services( public ownership) bill yesterday.
northern rail publicly owned past four years, running trains tracks publicly owned two decades.
sadly, northern rail still worst cancellation punctuality rates country.
secretary state tell learned department' experience northern rail?
else planning beyond nationalisation improve rail network?
grateful.
gentleman party' support passing public ownership bill yesterday place.
right, made clear northern rail performance acceptable.
addressing new agreements rest- day working drive cancellations, crucially integrating operations network rail deliver savings better performance.
would like share experience northern rail services one constituents commutes work lostock manchester.