continue work collaboratively city hall, transport london mayors long- term transport plans, providing lasting benefits public economy.
join minister expressing sympathy family john prescott.
dearly missed across house place.
previous conservative government allocated £6. billion subsidise work transport london, particularly subsidise fare box pandemic.
understand budget chancellor allocated £485 million tfl, figure may include £220 million already announced finance elizabeth line trains.
discounted, leaves £265 million.
minister confirm position government suspended de facto right mayor london freeze fares requiring inflation- busting.% rise fares london?
devolved matter.. member said, budget announced £485 million capital funding transport london.
shortly afterwards, local transport minister,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), mayor met discuss.
matter transport london.
sure.
member first- class relationship mayor sure press.
steps taking improve accessibility aviation disabled people.
may take opportunity pay tribute former prime minister predecessor transport secretary?
merchant navy steward became prime minister, visionary transport secretary icon new labour government, inspiration working class boys girls across country labour movement achieve.
thoughts pauline, family everyone loved whole labour family.
government committed ensuring aviation accessible.
proud established aviation accessibility task finish group, bringing together industry consumer advocates first- hand experience improve aviation accessibility.
associate tributes lord prescott.
sponsor aviation( accessibility) bill, introduced.
friend member bexleyheath crayford( daniel francis), welcome secretary state' announcement new expert group break barriers air travel still experienced far many disabled people.
agree ensuring disabled people ability travel flights safely dignity must priority whole aviation industry?
grateful.
friend pay tribute.
friend member bexleyheath crayford( daniel francis) ten-
minute rule bill important issue.
human impact many people accessibility issues flying severe government' priority set accessibility task finish group.
requiring industry match ambition.
regional island airports, accessibility equipment carry significant cost proportion number passengers using facility.
however, remains vital disabled passengers' access supported.
action secretary state taking support smaller airports regard?
airports represented accessibility task finish group trade association, airportsuk, large smaller airports represented individually well.
work closely industry look voluntary measures adopted also consider enforcement powers civil aviation authority.
recent estimate made electrification midland main line complete.
electrification remainder route nottingham sheffield via derby—the midland main line electrification programme—is development, currently planned completed early 2030s, subject business case approvals wider affordability considerations.
marvellous electric lines energised market harborough wigston, looking forward electric trains arriving next year.
even better, spion kop bridge staying open.
rail minister meet ensure avoid risk future electrification works lead withdrawal late early services market harborough?
last train back london already far early, need avoid works damaging impact.
concerned impact works services.
know rail minister aware would welcome opportunity visit, alongside network rail, see work done mitigate impact.
gentleman' constituents work continues.
whether taking steps support participation small medium- sized local bus operators bus franchising schemes.
government empowering every community take back control local bus services.
legislation bus franchising requires local authorities consider small medium- sized enterprises part franchising process.
working interested pursuing franchising develop different models, including smaller- scale models, require less financial commitment provide opportunities small medium- sized bus operators participate.
pleased hear part consultation updating bus franchising guidance.
strong local smes falmouth provide knowledgeable, local flexible bus service, along community bus services.
minister please confirm supportive kind model going guidance?.
friend great champion businesses constituency.
recognise important role smaller local bus operators provide delivering high- quality bus services; know customers communities.
addition requirement consider smes part franchising process, government' reforms bus system designed give options local communities deliver local bus services.
transformative buses bill seek give local areas choice pursuing bus franchising, high- quality partnerships private sector local authority- owned bus companies, law, provide opportunities operators, including smes.
thank minister answer, incredibly helpful.
support participation small medium- sized local bus companies bus franchising schemes, also want energy- efficient.
enables apply franchises better.
minister help small medium- sized bus companies energy efficient—with hydrogen buses, example—and thereby gain franchises contracts?
transport matters devolved.