royal mail hopefully ofcom heard right.
friend saying today: six- day service must continue.
question.
friend member upper bann( carla lockhart) prime minister yesterday, republic ireland employing form border control, seemingly reinstating hard border, discussions taken place regarding ability business vehicles pass border, delays due onerous checks garda síochána republic ireland eu border staff?
course government whole monitoring situation closely.
good relations government republic ireland, pass.
member' comments cabinet office foreign office.
would acceptable became country g7 could make virgin steel?.
friend know committed government steel industry, moment going transition.
care primary steel- making capacity country—that something want keep, knows, even still import ore.
know concerned british steel future.
visiting constituency scunthorpe able discuss matters.
yesterday, bbc reported expert analysis submitted transition board, indicating cutting, 800 directly employed tata steel employees could lead, 500 additional job losses, due huge number contractors sub- contractors indirectly employed tata.
government handed £500 million taxpayers' money tata deal, made full assessment job losses: directly employed tata would lose jobs, vast number jobs lost supply chains contractors?.
gentleman sit tata transition board, dedicated group look welfare contractors supply chain partners.
ensure support people much direct employees tata.
one many benefits brexit ability take back control trade negotiations.
comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership one exciting, minister provide update status accession cptpp?
delighted able, delighted enthusiastic supporter cptpp, enormous benefit country.
joining take share global gdp around 11% 15%.
first country ever accede cptpp, includes fastest growing markets asia- pacific region: joining shows goes beyond region.
accession, delighted royal assent given trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) act 2024, looking forward ratification coming weeks.
three 11 parties ratified far—japan, chile singapore—and look forward parties ratifying coming weeks, make progress extraordinary opportunity country.
last year, environment, food rural affairs committee heard lack coherent agritrade policy, together complex set import export certification rules, preventing rural businesses, particularly food producers, trading outside.
department support producers deal complex trade red tape?
gave evidence front efra committee last week issue minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer).
put huge amount resources.
number commissioners trade support people around european union countries around world promoting agrifood exports.
add also record level services exports eu, agriculture sector., contrary constant doom gloom.
lady brings question time every five weeks, good story tell successes comes trade.
scottish salmon one scottish businesses serve prop failing economy, yet trade organisation salmon scotland revealed recently salmon industry scotland losing £100 million year trade eu.
since 2019, amounted 17% drop trade.
message secretary state business scotland, businesses two thirds electorate rejected hard tory brexit?
hear scottish national party time, opposing everything terms trade agreements.
actually scottish goods benefit many trade agreements negotiated, whisky comes australian new zealand deals coming deal hope india.
deals benefit scottish goods particular, yet snp opposed abstained every single trade deal ever done either country european union.[ interruption.].
gentleman knows true.
snp abstained japan singapore; canada, south africa, korea, australia new zealand; members even failed show ukraine agreement.
woeful record comes supporting scotland snp.
action government taking strengthen critical supply chains?
government launched critical imports supply chain strategy earlier year, chaired critical imports council last month.
bringing together 23 organisations make sure supply chains robust, look forward.
friend' input.
village kirkliston community recently became latest lose post office—there whole series closures.
community isolated, centre edinburgh, alternative.
say, one series, minister tell government going try halt decline post offices? said response earlier question, put £50 million support uncommercial parts network.
sorry post office.
lady mentions closed.
happy meet see ensure local post office.
network access requirements post office, 99% population must within miles post office.
case area, happy ensure rectified.
minister trade policy, right.
member chelsea fulham( greg hands), bragged.
friend member rhondda( chris bryant) earlier trade envoys qualification “diplomacy discretion”, mind former trade envoy colombia,.
member fylde( mark menzies)?
opposition want make accusation, go ahead, rather playground game playing, insulting every trade envoy, sides house, delivering country.