breaks new ground new zealand supporting shared climate environmental goals, clean growth, transition net zero economy.
make statement departmental responsibilities.
post office governance priority government, said many times vital right people leading organisation.
therefore pleased tell house, wednesday, announced appointment nigel railton interim chair.
previously chief executive camelot, nigel brings wealth experience transforming organisations, confident right person lead post office period.
nigel railton take post soon possible, invited give ministers views future direction post office due course.
government admit brexit dream people quaffing pints wine invoking spirit churchill always fantasy, reality, fact, brexit nightmare border checks, reduced consumer choice business closures?
nonsense say reduces consumer choice; actually increases consumer choice.
cannot imagine anyone would complaining sale pints wine.. gentleman like, buy.
know right.. friends department looking closure kelsale post office, outreach service constituency.
recently, voted money subsidise post office, including £50 million rural branches.
right.
friend secretary state make sure money allocated?
know post office trying cut costs, expense customers kelsale.
thank right.
friend work, raised important matter meetings last month.
allocate £50 million uncommercial part network, part help services constituency.
know disappointed closure outreach service kelsale, alternative permanent post office branch saxmundham,.
miles away.
happy continue conversation post office make sure gets services needs constituency.
call shadow minister.
shoplifting cost retailers £1. billion 2023, highest figure record.
government' £200 shoplifting threshold effectively decriminalised offence, costing businesses dear.
discussions minister home secretary scrapping, labour plans, retailers customers protected high street businesses thrive?
true say decriminalised thefts £200.. lady needs speak police officers local chief constable make sure understands works.
worked closely home office policing minister make sure retail crime action plan, includes vexatious offence severe sentences people assault shop workers.
got action plan together working well retailers, keen see support plan.
well, working, minister secretary state take seriously, damaging high streets causing huge concern country.
secretary state go meet businesses, hear directly.
turning another issue, seen 14 years conservative- investment public infrastructure, failure provide certainty failure get grip economy.
business investment also suffered.
matched average investment levels france, germany, gdp would nearly% higher today, wages would boosted £1, 250 year.
secretary state outline plans fix crippling investment gap, make sure businesses get support need get economic growth country desperately needs 14 years- investment?
remember time labour members telling everyone invest nuclear, conservative government investing nuclear infrastructure.
happened conservative governments.. lady asks plan.
would remind global investment summit november, raised nearly £30 billion one day.
one better current prime minister delivering inward investment country.
business investment rising, rising policies chancellor put place, capital expensing.
yesterday, pleased meet number aerospace businesses demonstrating showcasing extraordinary innovation right, including safran, significant base pitstone constituency.
ask.
friend department done ensure increase aerospace exports?
thank.
friend, know strong champion aerospace exports house.
last year' autumn statement extended aerospace technology programme budget five years, additional £975 million new& funding 2025 2030.
part vote confidence civil space sector, trade missions trade promotion activities department embassies around world continue help companies export contracts worth millions pounds.
call snp spokesperson.
2017, boris johnson claimed “first line” post- brexit trade deal.
negotiations opened may 2020, progress made since october year.
secretary state expect able deliver alleged brexit benefit, think arrive first—a trade deal pints champagne toast?
everyone government benches knows, even trade deal,.
member would standing telling would voting.
fact matter carrying free trade agreements country.
nothing, instead negotiating deals individual level, mentioned.
last one, governor texas came sign trade deal memorandum understanding texas.
relationship going well.
spoke exports increasing, trade increasing £311 billion.
trade going well.
continue pursue free trade agreement, trade requires two parties order deliver.
ministers concerned continued reports royal mail determined move away six- day service?
large rural constituency mine, older population, people continue rely royal mail important communications.
minister make clear direction travel government want royal mail go?
absolutely agree point, clear royal mail regulator ofcom want continued six- day service.
royal mail hopefully ofcom heard right.
friend saying today: six- day service must continue.
question.