gentleman touched.
transfer quite possibly mean “no subsequent possibility ever pre- 1997 increases.
calls “a frightening prospect”, hard disagree.
committee also looked concerns new defined benefit funding regime introduced scheme valuations september.
noted regime developed “in different era vast majority db schemes deficit amidst concern employers seeking evade responsibility underfunded schemes.
big changes since, especially wake liability- driven investment crisis following budget 18 months ago.
particular, significant improvements scheme funding, principles new regime changed.
schemes expected target position low dependency sponsoring employer, meaning low- investment risk point significant maturity.
promoted concerns funding code, introduced, force unnecessary de- risking, particularly among open schemes, well among closed long time horizons, would increase costs employers result premature closure.
said dwp pensions regulator needed “to act urgently ensure inadvertently finish open schemes remain increasing risk aversion”.
letter committee 18 december, minister told department pensions regulator “acutely aware need take account specific needs open schemes, agreed “open schemes forced inappropriate de- risking journey.
welcomed assurance, needs reflected final wording funding code regulator' approach.
vote statutory instrument came final version funding code published, members quite know voting point.
recommended department pensions regulator work open schemes address concerns, particularly employer covenant horizon—the length time confident sponsoring employer' willingness ability support scheme—and report back new funding code laid.
since report published, feedback schemes suggests things may moving right direction.
consultation response last week, university superannuation scheme—a large still open scheme—described regulator' proposed approach “university superannuation schemes”.
view, statement required complete terms new code demand “significant…resource little benefit members.,, appears inconsistent assurances open schemes adversely impacted new funding regime.
adds: “not…having sight revised…funding code accompanying covenant guidance exacerbated” worries.
know minister understands concerns well.
closure schemes would reduce pension fund investment productive economy time chancellor wants—absolutely rightly—to increase investment pension schemes productive economy.
minister tell expects new funding code published, whether report back committee concerns open schemes addressed, whether open considering separate chapter funding code, setting code apply open schemes?
let take minutes talk happening defined contribution side picture.
secretary state asked— introduce legislative proposals ban products markets made transported using forced labour.
government recognise importance ensuring businesses respect human rights throughout operations.
continue keep area review work international partners understand effective ways tackling forced labour supply chains.
thank.
friend answer.
however, companies well- documented links uyghur slave labour dumping goods.
introduced uyghur forced labour prevention act eu acted similarly.
last month,, along 43 members house 32 human rights organisations, wrote joint statement calling import controls solar panels.
minister agree meet discuss finally bring forward measures clean supply chains?
government clear british businesses solar developers stand receiving solar panels companies linked forced labour.
already taken steps address issue procurement act 2023 modern slavery act 2015.
addition, forthcoming solar road map outline clear path reaching solar deployment ambitions, including energy security.
reassure.
friend sustainable solar supply chains form central chapter road map, would happy either arrange meeting.
steps department taking support postmasters affected errors horizon system northern ireland.
monday, house agreed government amendment horizon exoneration bill—the post office( horizon system) offences bill—to include convictions northern ireland.
northern ireland executive faced unique challenges delivering legislation timely manner.
including northern ireland bill ensures postmasters left behind, receive exoneration access compensation- wide basis.
first, let put record thanks minister,
industrious, assiduous great champion postmasters postmistresses across.
person house great respect.
monday' business house regarding northern ireland provision horizon bill, brought forward.
friend member north antrim( ian paisley) right.
friend member east antrim( sammy wilson), minister outline timeline postmasters postmistresses across northern ireland see end reputational financial damage, heartache caused disgraceful operation horizon scheme?
thank.
gentleman kinds words.
always pleasure work colleagues.
intention legislation clear houses july, although obviously things within gift.
case, fully expect, convictions quashed july compensation redress paid august.
progress made helping businesses reach target level exports.
progress made supporting businesses reach £1 trillion annual exports.
exports £862 billion 12 months february.
services exports reached record £472 billion period, increase 10% —they went £42 billion.