friend member central suffolk north ipswich( dr poulter).
words government run nhs speak millions.
remarkable conservative majority 80 almost halved four years.
week, victory victims infected blood scandal regarding deadline compensation.
thank right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) tireless work cause.
could leader house outline timetable compensation set?
closer home, people across south wales troubled job losses tata steel port talbot.
government work tata ensure compulsory redundancies avoided?
time essence, worried steelworker families across south wales.
business next week light, votes wednesday.
guess prime minister would want keep parliamentary colleagues estate.
internal politics tory party become febrile getting way good governance.
constituents face ever higher bills, government simply run steam.
tomorrow, hear verdict voters.
recent months begun see runners riders next tory leadership contest.
leader house says prime minister' back.
coincidentally, supporting colleagues country.
following schnapps shapps, look forward gin jenrick perhaps pimm' penny?
scrabble fan, new game political cluedo coming along.
could one strike fatal blow prime minister?
cocktails kemi garden?
money leader house sharpened telegraph column drawing room.
another possible leadership contender foreign secretary, lord cameron. recused part role?
point raised twice last week cabinet office questions, clarity provided.
parliamentary scrutiny weakened foreign secretary reach place.
lord cameron unanswered questions members house.
yet reply letters asking time scandal- hit greensill capital.
one question use private planes personal taxation.
learned week lord cameron still enjoys vip air travel.
taxpayers foot bill trip central asia luxurious private jet.
leader house think looks struggling families across country dealing cost living crisis?
wish leader house, foreign secretary fellow leadership rivals well.
may well see touring tv studios.
prime minister hinted may call general election summer party performs well today, may cling clock runs., understand prime minister' hope something crop, 14 years charge clear time change.
thursday morning, leader house puts good turn.
say dress rehearsal following wednesday lunchtime.
knows?
time may come pass.
first, would like join.
gentleman paying tribute lord stunell hazel grove, sadly passed away monday.
entered house commons 1997, leaving lords 2015.
parliamentary- secretary state communities local government coalition government know members sides house mourn loss.
benches, particularly grateful effective collaborative minister coalition, working alongside colleagues bring localism act 2011 drawing national planning policy framework.
hope many tributes paid coming days comfort loved ones.
join many remarks made colleagues regarding tragic loss daniel anjorin, also incident sheffield.
thoughts, sure whole house, affected, especially daniel' family.
also pay tribute police courage.
often get hard time place, never forget risks take service.
know house also glad see majesty king public.
wish candidates today'
elections good luck.. gentleman tempts, going resist, nothing could say would detrimental.
member central suffolk north ipswich( dr poulter) —to character, integrity, standing community future prospects—than done.
think dawning.,, welcome progress infected blood issue.. gentleman knows paymaster general set timetable body established 20 may.
clear timetable hope give confidence infected affected terrible scandal.
certainly make sure.
gentleman' comments tata steel heard secretary state.
break.
gentleman going pimm' penny.
pints penny person.
yes, read installed, rather like new boiler,.
10 next week.
say,, much truth stories labour' assurances business community actually going things saying going promised union paymasters.
let say support prime minister, continue support weekend beyond, plan working.
everything ensure labour get chance wreck nation.
nation chosen new trajectory protect border, enable growth, trade world strengthen partnerships allies.
exports% 2018 levels, fourth largest exporter overall largest net exporter financial insurance services world.
trade barriers led £15 billion uplift businesses last five years, since 2010 manufacturing growth higher g7 nation.
right path, stick.
want give labour chance unpick done, brexit trade union reforms.. gentleman asked general election, whether something going crop.
think something going crop.
whether pensions, nhs, rail, tax welfare, labour party claims going one thing planning another, think public see.
audacious deception since big bad wolf donned winceyette nightie asked little red riding hood admire upper dentures, unlike red riding hood british people met wolf, remember story end well.