call shadow minister.
commitment virgin steel minister, then—what shame.
welcome place, note visited port talbot steelworks last week, failed meet actual steelworkers course.
instead avoiding discussing government' plans £500 million taxpayers' money loss nearly, 000 jobs, please commit meeting port talbot steelworkers, publish economic assessment impact losing capacity make virgin steel—or actual plan keep head prime minister finally guts call general election leave problems piling somebody else?
conservative government given support steel sector government.
went port talbot, pleased meet steelworkers, continue.
also sit transition board.
continue support steel south wales opportunities sector bring.
recent progress made increasing levels trade caribbean community member.. friend great champion international trade, prime minister' trade envoy mongolia.
pleased know annual trade caribbean economic community, caricom, 2023 £5. billion—up 11% current prices previous year.
december 2023, represented inaugural joint council economic partnership agreement, met representatives caricom dominican republic, collectively known cariforum, underlining importance trading relationship exploring opportunities boost trade.
speak chairman- party parliamentary groups st kitts nevis, guyana caribbean. extremely important region, one largest concentrations british overseas territories commonwealth nations world, historic links, copy-- paste trade deals, carried european union, sufficient.
need tailor- made, specific trade agreement caribbean community ensure protectionist measures european union imposed caricom friends rescinded.
happen?
thank.
friend engagement region, st kitts, caribbean whole guyana, remains minds moment given situation borders.
right highlight cariforum trade deal; deal values, mentioned inaugural meeting body designed ensure deal good effects trade caribbean. might suggest arranging meeting.
friend trade commissioner jonathan knott, sure would delighted meet discuss caribbean trade possibilities still.
steps department taking reduce non- financial reporting requirements small businesses.
thank.
friend question work one trade envoys morocco—i know true diplomat soul discretion.
recently announced raising monetary thresholds determine company size, reducing burdens smaller businesses removing low- value overlapping reporting requirements.
around 13, 000 medium- sized companies reclassified small companies, 100, 000 small companies reclassified micro- companies.
save small medium- sized companies around £145 million year.
visit many small businesses aylesbury constituency, always incredibly impressed spirit entrepreneurship huge effort hard work put succeed.
want able devote much skill time possible finding new customers, selling products creating jobs, bureaucracy, admin onerous regulation.
true party business, government already made great progress supporting business, minister outlined, department help small micro- firms engine economy?.
friend real champion small business, meet often talk matters.
government' policies pushed third place oecd rankings start- ups—third 39 countries—and suite programmes help small businesses.
importantly, offer access finance, start- loans company, growth guarantee scheme equity investment schemes, seed enterprise investment scheme enterprise investment scheme.
offer supportive advice help grow management suite, including newly launched “help grow: management essentials” course, two hours' free online training small businesses.
also removing barriers non- financial reporting.
well monetary size thresholds, consulting increasing employee size thresholds 250 employees medium- sized company 500, save medium- sized companies £150 million year.
call shadow minister.
alongside despair financial pressures faced small businesses, british poultry council recently reported unreciprocated eu border checks unfairly saddled exporters £55 million year extra costs, eu counterparts pay absolutely nothing.
minister agree government' failure negotiate fair sanitary phytosanitary agreement eu directly undermined british businesses exposed exporters severe competitive disadvantages?
surprised.
gentleman' question put way.
trying make sure fair level playing field exporters eu exporters.
course need checks borders basis—it would fair producers case—but pushing sanitary phytosanitary agreement.
friend.
member harrow west( gareth thomas) pushing: dynamic alignment eu, would lock eu rules permanently.
believe.
believe bright future outside european union.
would lock back customs union single market.
recent assessment made contribution manufacturing sector economy.
global hub advanced manufacturing, according oecd,' manufacturing sector fastest growth g7 since 2010.
importance sector highlighted manufacturing technologies association' recent “the true impact manufacturing” report.
manufacturing contributed £217 billion gross value added economy 2023, plays outsized role key drivers growth, including accounting 40% exports.
leads way areas artificial intelligence, robotics internet things, important future, especially manufacturing.
strengthening british businesses british economy?
well known across house.
friend strong champion manufacturing advanced technologies.