think excellent, good value-- money job promoting trade number key markets.
travel costs parliamentary trade envoys last three years.
prime minister' trade envoys provide invaluable support progressing' trade investment agenda 61 markets across world.
travel costs incurred prime minister' trade envoys: £63, 566 financial year 2021- 22; £226, 014 2022- 23; £232, 325 2023- 24.
costs flights, accommodation official british residence unavailable sundry expenses.
great deal murkiness trade envoys.
note, answer.
friend member cardiff west( kevin brennan), minister point blank refused deny least one trade envoy explicitly asked exclusive use house acting trade envoy.
minister point blank refused publish breakdown trade envoys costs absolutely spurious reasons.
select committee visits south korea, instance, details costs published, trade envoy goes.
possibly judge whether £750, 000 spent far past three years well spent?
accountability whatsoever, really means providing sinecures people liked government?
well, lot bluster accusations.. gentleman may wish try stack things bit.
cross-
party programme, government- programme.
many labour mps, labour peers others members programme.
gifts hospitality already published departmental registers.
may say,, two qualifications cross- party role diplomacy discretion, might explain everybody asked.
recent discussions scottish government promotion scottish products overseas markets.
department works closely scottish government agencies promote scottish products overseas markets.
recently delivered made scotland, sold world exporter roadshow glasgow.
top, pleased say pg paper company, brilliant scottish business, received award year' made, sold world awards.
value scotland' oil exports eu reached £9. billion 2023, total oil exports 14.%, value oil export commodity cannot overstated.
billions pounds exports balanced modest £80 million investment would increase grangemouth' profitability threefold, secure long- term future save grangemouth closure.
secretary state accept would absurd scotland major oil- producing nation without refinery capacity, agree meet discuss matter, given scottish government otherwise occupied?.
gentleman right raise issue.
something concerned scottish governments working together understand options future refinery, working closely issue forums grangemouth future industry board.
happy meet him—as ministers—to discuss matter.
secretary state agree, great progress promoting increasing export traditional scottish products, whisky, also need support new businesses, one south lanarkshire keen expand electronic vehicle infrastructure?
yes, right.
friend quite right: exports need future, traditional industries, scottish whisky, pride scotland.
electric vehicles one way hit net zero target, area department energy security net zero focused support business trade.
anything specific look constituency, would happy help.
steps taking support jobs steel supply chains.
government' £500 million grant safeguard steelmaking port talbot,, 000 jobs company thousands supply chains across would otherwise serious threat.
transition board, £100 million funding—£80 million government £20 million tata—will also support affected.
funding help supply chain businesses strengthen diversify customer base, creating sustainable jobs business opportunities port talbot wider region.
finally introduced, carbon border adjustment mechanism provide vital tool ensure british steelworkers level playing field compete heavily polluting steel industries parts world, recent media reports indicated india lobbying.
10 exemption cbam.
minister recognise cbams work comprehensive across countries sectors, start giving exemptions entire policy unravel?
particularly important given tata' plan port talbot based importing millions tonnes semi- finished product steel india, country produces steel significantly higher carbon intensity.
minister confirm circumstances india given exemption carbon border adjustment mechanism?
yes answer suffice.
pleased visit.
gentleman' constituency part first round visits new role.
look forward meeting later month.
right government committed ensuring decarbonisation efforts lead true reduction global emissions.
cbam policy still designed.
consultation ongoing, recommend contributes.
residents scunthorpe particularly concerned steel supply chain jobs related virgin steelmaking.. friend' predecessor,.
friend member wealden( ghani), clear dispatch box obviously need place virgin steelmaking, place scunthorpe.
confirm agrees, nothing table negotiations british steel?
pleased visit.
friend' constituency meet steelworkers british steel management visits last month.
know
passionate dedicated champion community steelworkers.
look forward meeting next week ahead visit secretary state constituency, discussing matters others.
call shadow minister.
commitment virgin steel minister, then—what shame.
welcome place, note visited port talbot steelworks last week, failed meet actual steelworkers course.