called presumption denial apply countries whose governments listed foreign office' annual “human rights democracy” report.
presumption denial would mean default position government permit arms exports.
many years, foreign office listed human rights issues arising action israeli government carried occupied palestinian territories.
light possibly imminent humanitarian catastrophe rafah, israeli government carrying threat attack, may urgent debate government time arms exports middle east?
send thoughts liberal democrats, lost treasured member party.
said andrew stunell activists' activist, know greatly missed.
arms export control,.
lady know stringent policies country actions taken stemming policies scrutinised house.
take incredibly seriously.
specifics, also point fact seen israel defend unwarranted reckless attack iran.
important say israel right defend,, one allies partners, understand obligations enable.
difficult matters know government' policy procedures house scrutinise actions come policy stringent indeed.
“the long call” ann cleeves written constituency filmed.
inspired woodyard community centre novel, number third sector organisations looking support bring together different third sector groups safe accessible space work, ideally breathing life back one derelict buildings north devon far many.
might right.
friend lend signature copy novel charities involved, order help raise much- needed funds?
also help secure debate government time ensure small third sector organisations best work together share administrative costs?'
thank.
friend attending business questions shine spotlight good work going constituency.
would happy asks, thank bringing interesting initiative work third sector organisations constituency house' attention.
three members williams family gowerton, constituency, majesty' revenue customs contact address changed unknown address without knowledge, consent authorisation.
well raising clear general data protection regulation concerns, huge implications department work pensions issues face, impacting credit score.
seen hmrc response mother' complaint—it gave answers; seen correspondence.
family phone calls bailiffs scared.
capable, competent people unable get response.
leader house share concerns serious data breach?
alert raise issue relevant ministers departments, advise resolve?
sorry hear.
lady' constituents suffering way.
situation sounds completely bonkers gives details business questions, get sorted afternoon.
constituents put.. member blaenau gwent( nick smith) seems really pleased opposition' new recruit, make one jot difference voting figures.
member central suffolk north ipswich( dr poulter), moved sides, rarely house.
spoken marriage civil partnership( minimum age) act 2022.
came force february last year, makes criminal offence exploit vulnerable children arranging married.
spoken teachers lecturers know nothing act.
must ensure teachers, lecturers, faith leaders police know spot signs potential forced arranged marriages.
leader house speak colleagues across government ensure get messages across much effectively communities throughout country?
thank.
friend work done subject.
campaigned diligently, made huge difference lives many people.
forced marriage unit, run jointly foreign, commonwealth development office home office, leading government' work area.
running outreach undertaking casework, operates inside outside.
ensure relevant minister officials heard suggestions work enhanced.
situation gaza continues profoundly disturbing.
need humanitarian ceasefire, hostages brought home, incursion israel defence forces rafah; would catastrophic.
nations relief works agency pivotal avoiding famine gaza future palestinians generally.
could debate government time ministers yet restart funding unrwa, given call less un secretary- general, antónio guterres, donors restart funding?
thank.
gentleman raising concerning matters.
certainly make sure foreign secretary heard concerns raised.
aside immediate issues.
gentleman primarily focused, unrwa financially fragile long time, little long- term financial planning security.
many issues foreign secretary team want consider taking decision whether restart funding.
hayfield lane primary school doncaster great school, great teachers, great head, tempest, wonderful children.
sadly, labour mayor labour- controlled doncaster council failed great school.
dither delay disaster, affecting children.
despite many years letters, phone calls, meetings false promises, school still leaky roof, soaked carpets, water electric system, mould classrooms smell damp throughout.
disgrace mayor allowed subject vulnerable—our children—to.
debate need elected mayors step job maintaining schools, like hayfield lane primary school, instead constantly blaming government shortcomings?
thank.
friend standing, campaigning behalf, parents children constituency.
local authority allocated £900, 000 financial year, prioritised across schools, including school mentions.
top school rebuilding programme, transforming buildings across country, including three doncaster local authority area.
know.
friend raised campaigned matter considerably.