friend member rhondda( chris bryant) earlier trade envoys qualification “diplomacy discretion”, mind former trade envoy colombia,.
member fylde( mark menzies)?
opposition want make accusation, go ahead, rather playground game playing, insulting every trade envoy, sides house, delivering country.
green resource engineering ltd, highly successful company willand, already exports £1 million engineering business south korea every year done last six years.
managing director, richard booth, let know exporting korea already straightforward; contrast, getting parts europe become real headache.
rather fretting free trade agreement korea, government monitoring additional red tape left european single market?
comprehensive free trade agreement eu—more country world—so reason difficulties bringing components.. member something specific look, happy take look, everything ensure trade—in auto particular—continues boom, booming.
able stop issue rules origin, going deadline end year.
terms specific components trouble getting across border, need bit detail provide answer, leaving eu. india second largest market scottish whisky world, making extremely important market scottish economy.
currently, whisky exported india 150% import tariff placed.
steps secretary state taking ensure, trade deal signed india, tariff reduced?
engaged live negotiation india moment.
member would expect comment progress live negotiation.
india obviously pre- election period well.
however, tell scotch whisky tariffs much part negotiation; everybody knows one key objectives.
may perhaps add, get good deal scotch whisky, look forward snp first time actually voting trade deal india?
right.
friend agree would odd inappropriate impose form arms embargo israel majesty' armed forces region working israel provide humanitarian support, would expect israel help protection majesty' forces?
right.
learned friend makes good point.
prime minister addressed issue yesterday.
know lot interest arms exports israel, yesterday entire department blockaded protesters, meaning civil servants needed get work could.
government continue monitor closely situation israel occupied palestinian territories.
export licence applications assessed case-- case basis strategic export licensing criteria.
government take defence export responsibilities extremely seriously operate robust export controls world.
could secretary state explain help businesses constituency difficulties skills increase business—they cannot expand lack skills?
could explain help skills shortage?
thank.
friend championing businesses constituency.
putting £3. billion skills training people work businesses, important.
also improving skills entrepreneurs business owners help grow management programme—it found help grow webpage—a 12- week mini-
mba, 90% funded government.
also “help grow: management essentials”, offers two hours totally free online training aspirant new business owners.
secretary state tell' supply cyber- security professionals whether lot work offshored?
afraid details answer question.
face, given information, something heard, write back information.
however, sound like case.
constituency fantastic company selwyn', whose seafood first class.
exports lot; government' current assessment export cockles seafood welsh market?
thank.
lady question interest important sector.
regularly meet seafood sector, often subject high tariffs foreign markets,' quality shines.
key part many current trade negotiations.
urge watch space.
always happy meet company concerned, reassure comes seafood exports, department constantly engaged trade policy support give exporters.
could please ask leader house forthcoming business?
business week commencing may include: monday may —the house sitting.
tuesday may —general debate defence.
wednesday may —consideration committee finance(.) bill.
thursday may —general debate miners mining communities, followed general debate bbc mid- term charter review.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 10 may —the house sitting.
provisional business week commencing 13 may includes: monday 13 may —motion approve draft procurement regulations 2024, followed motion approve draft agriculture( delinked payments)( reductions)( england) regulations 2024, followed debate motion risk-
based exclusion members.
tuesday 14 may —motion approve draft trade union labour relations( consolidation) act 1992( amendment schedule a2) order 2024, followed motion approve draft code practice fair transparent distribution tips.
wednesday 15 may —remaining stages criminal justice bill( day).
thursday 16 may —business determined backbench business committee.
friday 17 may —private members' bills.
thank leader house forthcoming business.
pay tribute former member hazel grove lord stunell, sadly passed away week.
thoughts family friends.
welcome benches.
friend member central suffolk north ipswich( dr poulter).
words government run nhs speak millions.
remarkable conservative majority 80 almost halved four years.