think something going crop.
whether pensions, nhs, rail, tax welfare, labour party claims going one thing planning another, think public see.
audacious deception since big bad wolf donned winceyette nightie asked little red riding hood admire upper dentures, unlike red riding hood british people met wolf, remember story end well.
british people remember disastrously labour ran trains, read week improve efficiency, labour plans run fewer trains.
remember mrsa- infected hospitals, seeing unforgivable state nhs wales struggles reduced budget.
labour responsible, labour cut nhs budget.
remember labour council tax hikes pensioners others fixed incomes, constituted largest increase outgoings.
government labour doubled council tax, wales tripled.
british public look council league tables, today, notice worst services provided labour councils, charging highest taxes labour local authorities, areas worst crime rates labour- controlled; see lowest employment rate, smallest pay packets worst nhs waiting lists whole?
labour- run wales.
always, every single time labour office, every single time british people give labour chance, find worse, poorer less safe, badly served unemployment, see nation weaker.
least labour party consistent.
say british people, “don’t give chance.
business announced usual way.
call father house.
question local council elections raised.
want amusement read acts: 41, quoted today' times provided bible society, although suggesting right.
friend read.
walked today victoria tower gardens, still impossible walk along river barricades around buxton memorial fountain, far extensive.
people care memorials victoria tower gardens, ought make sure gardens properly accessible whenever possible.
select committee holocaust memorial bill reported recently document hc121, tabled early- day motion 711—i expect right.
friend respond today.
[ house notes first special report holocaust memorial bill select committee, hc121, problems current proposal restrictions faced committee considering hybrid bill; respects conclusions recommendations page 20; agrees list matters related current proposals holocaust memorial believes need updated attention deliverability infrastructure commission, national audit office likely capital costs recurrent annual costs, chancellor future funding control, police security services maintaining unfettered public access use victoria tower gardens protecting memorial; asks majesty' government holocaust memorial foundation agency commission views property consultants comparison current proposal david adjaye victoria tower gardens viable alternatives, commission full appraisal hold public consultation selection site; asks majesty' government commit amended proposal considered first local planning authority considering whether call application, noting open- minded observer could doubt another minister levelling department asked make independent decision application secretary state.]
committee clearly indicated, government think bringing bill back chamber house commons need number things.
first, must review security.
seen holocaust memorial hyde park covered marches going around london, everyone knows memorial victoria tower gardens kind proposed would major target.
way providing security exclude public park, park local residents.
secondly, national infrastructure commission said project undeliverable.
government please ask members commission whether changed minds?
last year national audit office reported costs risen one year £102 million £137 million.
government please ask members whether reviewed?
chancellor agree pay running costs £5 million £10 million?
think government ought delay, suggested early- day motion, report back house.
might helpful father house applies adjournment debate.
sure.
friend knows apply debate listen encouragement,.
certainly ensure, every week, secretary state heard issues.
friend raises—i feed.
matter security, know working group, led houses government, make sure important issues looked.
call snp spokesperson.
think government stoop lower, release sickening detention video, using real- life trauma show voters tough.
instructed civil service produce piece?
apology home office appalling misjudgment electioneering footage, debate whether concept electoral purdah still exists?, heck regulates?
meanwhile, disastrously handled brexit border checks causing chaos, predicted.
leader house may seen reports sevington inland border facility lorries perishable goods, prospect rotting food flowers binned, compromised biosecurity, course, crashed systems.
confusion, delay additional crippling costs—otherwise known brexit.
house yesterday statement business trade secretary hurriedly brought, seemed brush aside failures prepare mere supply chain issues, preferring brag brexit.
thing, figures rely growth service exports—city pals well.
meanwhile, british chambers commerce, knows thing two issue, describes much- warned- mess sevington “the straw breaks camel' back” many businesses.
terribly serious small medium- sized enterprises, particularly farmers fishers.