strengthening british businesses british economy?
well known across house.
friend strong champion manufacturing advanced technologies.
government also strongly committed supporting research development innovation, contribute significantly economic growth.
particular, industrial technologies robotics ai supporting manufacturing businesses productive sustainable.
government increased& investment £20 billion year, expanding made smarter, highly successful industrial digitisation programme small medium- sized enterprises.
mainly house' worship false idol net zero, electricity costs businesses four half times higher china three times higher india.
minister explain manufacturing businesses compete world markets?
hope.
gentleman join welcoming introduction british industry supercharger, reduces electricity costs major energy- intensive industries.
hope benefit businesses constituency across country.
call snp spokesperson.
key sector manufacturing economy plastics industry, employs 155, 000 people annual turnover £28.
billion.
july 2023, government began consultation plastic packaging tax methodology behind.
february, 14 organisations signed joint letter government urging swift publication consultation.
exactly government expect able respond long- overdue consultation?.
gentleman right: plastics industry highly important contributed £8.
billion economy last year.
aware consultation, led treasury, ensure gets reply.
recent progress made increasing levels trade.
past two years,- trade grown 35% £230 billion £311 billion, shared investment two nations totals £1. trillion. march, following excellent work trade envoy, right.
friend member bournemouth west( conor burns), signed state- level arrangement texas.
means businesses memorandums understanding eight combined gdp equivalent quarter whole economy.
delighted report motorsport giant andretti shown massive vote confidence taking 40, 000 square feet facilities buckinghamshire, another 70, 000 square feet order, already employing 100 people locally high- tech jobs.
clearly opens huge opportunities automotive motorsport supply- chain businesses sides pond, including general motors.
right.
friend join welcoming andretti bid get formula grid, ensure automotive motorsport supply chains operate sides atlantic?
delighted see.
friend visit opening andretti global' new facility silverstone last month.
wish luck continues preparations enter formula.
investment another vote confidence world- leading innovation offer.
andretti global also specifically benefit mou signed indiana, enhance trade relationship key areas, including advanced manufacturing.
whether wine companies sought advice department preparations producing wine pint measures weights measures( intoxicating liquor)( amendment) regulations 2024.
568 ml pint quantity one several changes pre- packed wine sizes expected come force 19 september 2024, supporting thriving wine sector providing opportunities innovation greater choice.
light changes, wine gb—which represents producers—said: “we welcome chance able harmonise still sparkling bottle sizes happy raise glass greater choice allows producers domestic sales.
answer nowhere near definitive press release minister' department put 27 december last year—which still government website—with headline “‘pints' wine stocked' shelves first time ever”.
headline say “will stocked”, “might stocked” “could stocked”, “to stocked”; implied pints wine,, available buy right shops across.
government admit reality little demand, interest, supposedly glorious brexit benefit, fact entirely possible pints wine never stocked shelves?
never difficult distinguish.
gentleman ray sunshine,?
wine industry thriving, 900 vineyards across great.
wine industry produced 12.
million bottles wine 2022, new post- brexit powers provide new options.
include new legislation aligns existing sizes across still sparking pre- packed wine sold 200 ml 500 ml quantities, know good demand.
whether made assessment potential impact new zealand' proposed fast- track approvals bill obligations- new zealand free trade agreement environment chapter.
march, new zealand highlighted importance environmental commitments first ever environment committee new free trade agreement.
continue engage new zealand implementing environmental chapter, monitor proposed bill.
lady mentioned passage new zealand'.
new zealand fta entered force 31 may 2023.
contains commitment article 22 party “waive otherwise derogate, offer waive otherwise derogate, environmental laws manner weakens reduces protection afforded law”.
danger fast- track approvals erode protections?
steps government take ensure new zealand absolutely upholds commitments fta? said, continue monitor passage proposed legislation,.
lady must recognise new zealand incredibly like- minded areas—on climate, environment clean growth.
environment chapter free trade agreement one ambitious fta anywhere world.
breaks new ground new zealand supporting shared climate environmental goals, clean growth, transition net zero economy.
make statement departmental responsibilities.
post office governance priority government, said many times vital right people leading organisation.