congratulate.
friend member rutland melton( alicia kearns) securing timely important debate.
pay tribute work chair foreign affairs committee, along tireless active efforts secure stable, peaceful prosperous future people western balkans.
minister state, foreign, commonwealth development office,.
friend member wealden( ghani), minister europe, would delighted take part debate.
currently travelling ministerial duties, pleasure respond behalf government.
grateful.
members many thoughtful emotive contributions, help understand significance region.
people western balkans clearly deserve opportunity live stable, inclusive democratic societies heal scars left conflict grasp every opportunity thrive prosper.
striving towards: six countries playing full part euro- atlantic family nations, opportunities benefits brings.
sadly, heard today, long way peaceful stable balkans wish see.
contributions.
friend member rutland melton.
members glasgow north( patrick grady) cardiff south penarth( stephen doughty) highlighted context within working: democracy fragile best; political elites ramping ethno- nationalist tensions benefit; russia, highlighted members across house, fanning flames division distract attention ukraine move region away west.
good see house calling behaviour.
must, course, avoid return conflict western balkans costs.
painfully aware serious consequences would region beyond.
meanwhile, clear political weakness instability western balkans threatening' security.
endemic corruption fuelling illegal migration allowing serious organised crime groups thrive operate country, including drugs trade.
mind, taking multi- faceted approach.
first, addressing drivers instability, whether dodik' push secession heightened tensions serbia kosovo, also focusing underlying factors enabling.
engaged six countries, taking cross- government approach underpinned programmes region.
last year, spent £47 million supporting security defence, preventing conflict promoting media freedom, along efforts tackle corruption organised crime, empower women girls.
given growing instability, risks poses, prioritising western balkans diplomatic engagement.
others pointed, fact one foreign secretary' first visits kosovo, january, demonstrates importance place ties region.
indeed, prime minister' special envoy western balkans, lord peach, visited region 12 times last year made 16 trips interested countries, well engaging regularly international organisations nato eu. long worked serbia shared priorities continue, making clear points disagree judging individuals actions.
comment appointment individual ministers, clearly raises questions see- sanctioned individual government.
number issues raised today relationship kosovo serbia.
seen increase violence, including last september' terrible attack banjska, described clearly.
friend member rutland melton.
every meeting, every call every letter exchange serbian kosovan leaders, urge avoid inflammatory rhetoric escalation engage constructively dialogue.
genuine dialogue mutual good normalise relations kosovo serbia start build brighter future citizens deserve.
also continue make clear serbian authorities must co- operate fully efforts hold account responsible banjska attack, take steps tackle cross- border arms smuggling, encourage kosovo serbs return institutions serve communities represent.
also made clear kosovo government need ensure minority communities play full equal role country' future.
disappointed mayoral recall referendum sunday 21 april boycotted kosovo serbs. arranged specifically return kosovan municipalities representational governance, important route back found.
confirm members, already know, vote kosovo join council europe.
points raised investigations banjska attack.
kosovan police prosecutors appropriate authorities investigate, right wait investigation conclude.
previously sanctioned radoičić, well kosovan criminal charged organising attack.
urged serbia hold perpetrators account address ongoing problem cross- border arms smuggling.
along others,.
member tiverton honiton( richard foord) rightly spoke role lord ashdown bosnia herzegovina, think recognise important role performed right.
gallant friend member beckenham( bob stewart).
reminded country matters, highlighted tensions exist.
never forget visiting sarajevo family.
one cannot moved great city, meeting people, reminded horrors past.
recognise facing threat republika srpska seceding bosnia herzegovina.
condemned dodik' secessionist actions,- lined steadfast support high representative.
working international partners deter attempts destabilisation, support reforms necessary progress towards eu accession.
right.
gentleman quite right.
noted bit move towards sole trustees number cases, clearly gives rise concerns one person represent interests members pension scheme.
reflecting work, one members hewlett- packard scheme wrote week—he may well also written members—about “the fear despair feeling dawns upon company pension scheme trustees meanwhile preparing plans derisk transferring pensioner responsibilities insurance company”— something right.
gentleman touched.
transfer quite possibly mean “no subsequent possibility ever pre- 1997 increases.
calls “a frightening prospect”, hard disagree.