thing, figures rely growth service exports—city pals well.
meanwhile, british chambers commerce, knows thing two issue, describes much- warned- mess sevington “the straw breaks camel' back” many businesses.
terribly serious small medium- sized enterprises, particularly farmers fishers.
government care?
third time, ask leader house urgent debate specifically tory trade tax someone held responsible house cack- handed mess.
take?
seems business questions become nothing venue parading opinions.
madam remind leader house shadow leader house last week, business questions business house, leave scripted opinions scotland government one side debate, government time, unbelievable mess sevington impact wider supply chain?,, ignore crisis government' making, raise laugh nervous back benchers opine scotland instead—a country knows little cares less?
first issue.
lady raises matter taste videos understand home office produced, show, assume reassurance british public, right remain deported.
images people put back police vehicles.
scotland produced quite similar videos—although people put back police cars members snp.
certainly ensure home secretary heard.
lady' concerns, taken account..
lady asserts various things border operating model.
many things points true.
system gone, incorrect issues party reporting.
customers issues, resolved.
really hope snp one day acknowledge hard work scotland' business community, including businesses providing services exporting around world.
largest net exporter financial insurance services, many businesses.
lady' constituency surrounding area.
edinburgh second largest financial centre europe, behind city london, something immensely proud.
work trade deals, memorandums understanding—for example, state level—means easier accountant constituency work project accountant state next door.
something celebrated, led fourth largest exporter overall.
hope.
lady might reflect consider exchange next week.
proud work colleagues across house, along dear, departed friend david amess, raise issue endometriosis, terrible disease affects millions women across country.
since started raise issues around profile risen.
surprised learn many young women know disease, sex health education curriculum schools.
debate, department education, ensuring gynaecological diseases curriculum girls boys, someone know disease exists, know might?
thank right.
friend work alongside- party parliamentary group endometriosis raise awareness condition ensure improving care.
know invested £25 million roll women' health hubs across country, tackle backlogs provide information raise awareness.
ensure secretary state education heard said today.
call chair backbench business committee.
apologise house absence last two weeks.
glad say things improving deal difficult family situation.
leader house kind enough mention backbench business committee allocated thursday 16 may, intention put debate parliamentary ombudsman' report state pension age women.
chamber slots whitsun recess allocated, still several westminster hall slots allocate new, improved start time 12. 30 pm thursdays, seems working quite well.
three slots allocate whitsun recess, would welcome applications., sure agree need.
gentleman apologise.
hope heard good wishes family away.
thank.
gentleman advertising forthcoming backbench business debates.
women state pension inequality campaign topic many members welcome, want attend take part.
also thank.
gentleman greatly responsible new westminster hall start time, also advertised today.
transport east midlands found 60% drivers feel unsafe driving a1, half report either accident knowing someone one.
2022, 500 collisions a1, 26% a5 16% a2.
please debate government time safety upgrades a1? affects dozens constituencies, a1 longest road country.
right.
friend also kindly advise expect see next review upgrading roads motorways?.
issue constituents.
sat traffic a1 many school run appalling accidents take one two days clear.
thank.
friend work issue, huge importance constituents, diligence consistently raising government.
know next draft road investment strategy, covering 2025 2030, published shortly, ensure secretary state transport heard said today.
also understand roads minister,.
friend member hexham( guy opperman), happy meet discuss specific concerns.
first, thank leader house kind words lord stunell hazel grove.
lost wonderful friend colleague,, end, campaigned community called injustices across country.
sincere condolences go family time.
liberal democrats many years called tougher controls exports arms ensure used human rights abuses.
called presumption denial apply countries whose governments listed foreign office' annual “human rights democracy” report.
presumption denial would mean default position government permit arms exports.
many years, foreign office listed human rights issues arising action israeli government carried occupied palestinian territories.