progress made supporting businesses reach £1 trillion annual exports.
exports £862 billion 12 months february.
services exports reached record £472 billion period, increase 10% —they went £42 billion.
businesses, including small medium- sized enterprises, access department' wealth export support great.
gov.. support includes export academy, 18, 000 registrations; 160 international trade advisers, help, 000 smes year; 388 export champions, across every part.
really fourth largest exporter world?
pleased tell right.
friend.
many, many good statistics, find publication department produced end january; contains good news stories exports.
global exporting superpower world' second biggest services exporter.
services exports european union record high increased 36% since 2018.
right.
friend detailed encouraging data, much results hard work smes.
give bit information support available specifically smes help grow export products services?
department declared year year sme.
people often hear news sounds though big business, smes employ people.
network 160 international trade advisers export support services.
also put place schemes help grow management course,, 290 participants completed november.
also business support service, provides support 30, 000 people england every year.
comments smes, light termination trade show access programme, supported smes gaining international market exposure, government' strategy provide equivalent enhanced support ensure food products remain competitive within eu markets?
know lot people disappointed closed trade show programme, pilot programme yield business successes hoped.
investing things providing success demonstrating real benefits.
export academy one, along export support service, mentioned, international trade advisers.
many expertise food drink.. gentleman writes specific case, happy help.
call shadow minister.
unfortunately government members, importantly country, office budget responsibility' recent figures, know secretary state struggles, show exports dropped watch set declined year.
moment spare leadership campaign, might read landmark report published aston university last week significant boost british exports veterinary agreement could deliver british farmers agrifood industry.
pursue agreement obviously' national interest?
obr puts lots figures opposition cherry- pick ones think helpful, thinking done homework.
encourage.
member look obr forecasts growth country, high, ask specific period referring.
look happened exports overall, periods including covid, explain drops food exports.
asked secretary state veterinary agreement; suspect one opposition benches surprised shown interest trade agreement would help british farmers.
according house commons library, last labour government exports rose 55%, since exports risen 32%.
truth british exporters always better labour government?
absolute rubbish.
true.
veterinary agreement talking would create dynamic alignment eu, country voted 2016.
delivering people voted.
yes, difficulties—we sorting.
time opposition moved accepted people.
recent progress department made negotiating free trade agreement south korea.
thank right.
friend valuable work prime minister' trade envoy republic korea.
look forward upcoming visit.
famous timely interventions.
detailed round discussions upgraded fta took place london 18 22 march, provided opportunity conclude exploratory phase negotiations.
look forward text- based negotiations round, due take place seoul 24 june.
thank right.
friend answer ahead visit korea next week.
agree indo- pacific region offers huge opportunities global growth, particularly home something like half world' middle- class consumers coming decades, therefore upgrading agreement likely bring huge benefits?
right.
friend absolutely right.
indo- pacific vital part world forms centrepiece strategy going forward diplomatically trading ties.
right republic korea play vital role.
recently signed downing street accord korea outlines breadth depth ongoing relationship.
look forward comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership coming effect later year, look forward seeing republic korea apply.
sure right.
member maldon( john whittingdale) effective job south korea. visited digital, culture, media sport committee couple years ago saw opportunities.
however, concern transparency around use trade envoys.
minister confirm house government trade envoy ever demanded given use house exclusive use?.
gentleman slightly jumped gun, next question order paper relates trade envoys.
may say proud cross- party trade envoy programme, think hear moment?
think excellent, good value-- money job promoting trade number key markets.
travel costs parliamentary trade envoys last three years.
prime minister' trade envoys provide invaluable support progressing' trade investment agenda 61 markets across world.