rise today honor true champion northwest ohio, cassandra wilson.
cassandra first woman lucas county bring home gold medals four years row special olympics powerlifting, also fearless advocate served first self advocate county state developmental disabilities council.
since age five, cassandra voice often left unheard.
advocacy, determination, unbreakable spirit shattered barriers inspired communities.
even faced coaches doubted, stood strong.
proved-- continues prove-- strength isnt lifting weights; lifting others.
reminds true leadership begins courage, true change comes never give.
breaking records, shes breaking ground.
cassandra living example hard work confidence, gender circumstance, defines potential.
may story continue lift hearts, open minds, pave way many follow.
rise today honor extraordinary woman whose life faith, service, leadership left lasting impact community church.
mother regina rose edwards, celebrating 90 blessed years, native river rouge, michigan.
dedicated life service church community raised proud family.
throughout nations history, always inspired whose faith unwavering commitment uplifts others.
mother regina rose edwards goes beyond criteria.
decades, mother edwards embodied compassion, wisdom, dedication role matriarch within church god christ beloved member michigan southwest first ecclesiastical jurisdiction.
ministry brought comfort community countless families.
prayer, mentorship, love, guiding light many.
celebrates 90th birthday, wanted take opportunity recognize faith, service, lifetime commitment community.,
legacy mother regina rose edwards one service self.
ask colleagues join recognizing celebrating remarkable achievements contributions nation, community, church.. chair, rise today support amendment fiscal year 2026 defense appropriations act, provides$ 10 million support testing tethered unmanned aircraft system prototypes.
tethered drones, physically connected ground- based power source, offer critical protection cyberattacks-- increasingly important safeguard given rising threats adversaries like china north korea.
amendment 275, included bipartisan en bloc.,
provides army necessary resources procure test tethered drones.
tethered drone testing could lead innovation advance armys mission capabilities.
urge colleagues support amendment.
rise today honor cinthya cisneros, leader public servant named californias 4th congressional district 2025 american dream award recipient napa county.
award recognizes achievements immigrants district made remarkable contributions communities areas arts culture, professional achievement, entrepreneurship innovation, community service.,
mexico, oldest three siblings grown napa since age four.
holds bachelor science chemistry sonoma state university holds single subject teaching credential sacramento state university.
2018 working bartender shortly finishing last year teaching high school chemistry.
2020, founded la cheve bakery brews, family- owned mexican bakery, craft beer taproom, restaurant.
also owner upcoming restaurant con amor botanas tequila, co- founder la lucha wines, advisory board member nonprofit scholarship organization 10, 000 degrees.
since founding, la cheve provided scholarships undocumented, latino, low- income, first- generation college students science business field.
la cheve also supported community fundraising efforts organizations: given chance, migrant farmworkers, lgbtq connection, puertas abiertas, cope, news, napa valley education foundation, red cross, mollys angels, iiba, mariposa, napa high school, vintage high school, valley oak high school, napa, girls run.,
notes biggest role models.
la cheve, works alongside.
work,.
cisneros recognized years american dream award recipient napa county.,
fitting proper honor cinthya cisneros service dedication californias 4th district.
rise today honor mourn passing.
donald.
dwight holyoke, massachusetts.. dwight marine, newspaper executive, dedicated public servant.
born massachusetts, attended deerfield academy princeton serving active- duty marine, earned rank captain.
man dedicated country,.
dwight held multiple public offices, including serving 64th lieutenant governor massachusetts.
lieutenant governor, worked behind scenes serve state always stood felt right.
leaving public office,.
dwight led newspapers minneapolis new england responsible printing seven separate publications.
dedicated local, independent journalism never hesitated follow difficult story.
outside public life,.
dwight loving husband, father, grandfather.
knew, endlessly curious, never afraid try new things.
always knew ask right questions driven unflinching dedication common good.
mark left community, state, country never forgotten,, forever grateful.
rise today honor edgar ontiveros, leader public servant named californias 4th congressional district 2025 american dream award recipient lake county.
award recognizes achievements immigrants district made remarkable contributions communities areas arts culture, professional achievement, entrepreneurship innovation, community service.
many years,.
ontiveros came hidden valley visit uncle weekends.
2003, chance visit clearlake first time, sparking love lake county community.