many years,.
ontiveros came hidden valley visit uncle weekends.
2003, chance visit clearlake first time, sparking love lake county community.
2004, opportunity purchase house clearlake lived area ever since.
2009,.
ontiveros joined staff lake county behavioral health services( lcbhs) cultural specialist ethnic services peer support specialist.
2014, lcbhs created la voz de la esperanza community center, appointing.
ontiveros centers supervisor.
la voz, latino wellness center, located clearlake, works connect latino community culturally relevant service ensure spanish speakers equipped tools navigate health wellness services.
volunteer translators various educational opportunities, help break language barrier often prevents people seeking help offer referrals mental health services requested.,
help navigate health care system, sense community support.
certified medi- cal peer support specialist, works assess critical needs latino community members regarding mental health services support clients, individual family.,
implement, maintain activities programs related latino wellness center.
recruits trains volunteers develops relationships partner agencies community entities.
additionally,.
ontiveros connects latino community members services behavioral health department, providing key mental health services may otherwise access.. ontiveros taken front lines community support following countless fires devastated lake county, communicating important information ensuring lake county residents equitable access emergency services necessities major disasters.. ontiveros ordained minister faith leader.
works preacher middletown south lake county community.,
fitting proper honor la voz director edgar ontiveros service, leadership, dedication lake county community.
rise today honor remarkable servant,.
larry hooper.
born raised natchez, mississippi, larry hooper third- generation educator deeply committed ensuring students access high- quality educational opportunities.
teacher, basketball coach, reading program facilitator, job training partnership/ general education diploma supervisor, high school graduation coach, assistant principal, principal, accumulating 21 years administrative experience.
named teacher year hazlehurst elementary school 1999.
basketball coach, led teams championships vicksburg port gibson.. hooper also played key role helping william winans middle school natchez freshman academy exit school improvement status.
god- fearing family- oriented individual,.
hooper proud parent son daughter remains active natchez community.,
ask colleagues join recognizing.
larry hooper outstanding service achievements natchez, claiborne, wilkinson county communities mississippi.
rise today honor 25th anniversary st.
helena high school agricultural program, esteemed organization napa community.
milestone reflects decades dedication, community support, profound impact students futures.
program educational opportunity; cornerstone community.
agriculture program st.
helena high school aims shape young minds, nurture responsible leaders, prepare students successful careers agriculture beyond.
program fosters practical skills knowledge also instills values stewardship, leadership, community service students.
st.
helena agriculture program touched lives, 500+ students st.
helena community positive experiences relevant, rigorous, relationship driven coursework involvement national future farmers organization.
opportunities made possible financial backing st.
helena agriculture booster organization.
ag boosters supported state--- art facilities improvements, curriculum development equipment, student travel, student leadership conference participation, supervised agricultural experience participation, making sure students take advantage future farmers agriculture education offer.,
fitting proper honor st.
helena high school agricultural program 25th anniversary founding.
advocacy, leadership, commitment excellence, become cornerstone napa countys agricultural community.
rise today honor life reginald adams berry, devoted husband father.
native washington,, reginald remained hometown, building loving family distinguished career architect.
among great accomplishments devotion family-- wife, sonceria ann berry, daughter, elizabeth ruth berry.
native birmingham, alabama district, ann got start senate staffer senator howell heflin alabama, rising ranks serve first black woman secretary senate 2021 2025.
know speak expressing gratitude berry family decades service country.
continue keep ann, elizabeth, family prayers.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life reginald berry.
rise today congratulate anusha arora gold medal recipient washington state science engineering fair project titled`` smart strings: novel low- cost multimodal system intelligent sensory feedback artificial intelligence.
washington state science engineering fair aims advance studies stem grades- 12 state washington.
work provide opportunities students display projects provide support guidance operation science engineering fairs throughout washington state.
additionally, anusha opportunity represent washington state 2025 regeneron international science engineering fair.
70 years, thousands students various science fair networks explored passion scientific research worlds largest pre- college science competition.
students 75 countries, regions territories competed across 21 different stem disciplines.