white paper makes clear, ban sale new leasehold flats commonhold becomes default tenure, ensure process conversion simple possible leaseholders existing leasehold blocks want make change simply possible.
ensure want make change powers, rights protections relation homes give immediate relief.
friend talks.
steps government taking help leaseholders doubling ground rents feel trapped unable remortgage sell properties without meeting massive costs changing leases,, know personal experience, amount five- figure sums?
well recognise problem.. gentleman probably know, historically ground rents nominal sums—often peppercorn sums—but past 20 years seen different system develop.
made commitment, honour, take action unregulated unaffordable ground rents legislation, provide details due course.
discussions chancellor exchequer levels non- domestic rates pubs.
given importance business rates local government finance local communities, particularly high streets, two departments engage regularly matters.
pubs eligible retail, hospitality leisure relief scheme, 2025- 26 financial year pubs benefit 40% relief bills, cash cap £110, 000. 2026- 27, government intend introduce permanently lower rate qualifying retail, hospitality leisure businesses, including pubs.
rates set chancellor 2025 autumn statement.
highest pub yorkshire wolds, wolds inn huggate, great success story—mr, would delighted buy pint next time find right side pennines—but, like many pubs constituency, faces crippling rise non- domestic rates time margins tight.
local pubs businesses much- loved community assets, minister reverse tax grab start supporting great british local?
return missionary, bear mind.
well, intended tax grab pubs, good job, permanent scheme comes, 99% pubs £500, 000 threshold benefit.
absolutely recognise importance community pubs propping community giving places meet, economy good jobs provide.
armfield club constituency fantastic local boozer run, created, blackpool fc supporters.
venues armfield beating heart town, providing jobs bringing local communities together.
steps minister take ensure bright sustainable future clubs armfield?
thank.
friend work champion pubs constituency.
like, recognises important economy, probably even local communities.
government lot business rates things like community right buy, gives community right step pubs might face closure, part package.
whether discussions secretary state scotland arbroath town plan.
officials continue work counterparts, including scotland office colleagues devolved governments, develop deliver reformed long- term plan towns.
delighted visit arbroath earlier year.
blown away quality consultation boldness plans, commend leadership peter stirling rest town board.
may put record thanks minister visiting arbroath?
good, join congratulating peter stirling members arbroath town board.
seen hard- working way community really got behind project.
put record thanks everybody town taken part,.
friend member angus perthshire glens( dave doogan) work.
minister work treasury ensure maximum flexibility local communities arbroath elsewhere, ensure bring projects full fruition?
important point.
wanted keep promise made people arbroath, pleased able long- term plan towns.
going forward, said colleagues, want see longer- term, allocative settlement driven local people.
stood church hall, board board board feedback local residents wanted see, firmed resolve charge, rather. came away arbroath smokies—they always worth visit well—but impressed town board.
whether taking steps support landlords upgrading housing stock reach epc rating.
government committed tackling fuel poverty delivering warmer, cheaper homes tenants.
currently consulting increasing minimum energy efficiency standards private rented sector continuing support landlords meet new standards consultation.
understand answer minister gave, individual private landlords one two properties coming surgeries say simply sell remove properties private rented sector cannot afford bring properties epc, national trust leaving properties village bradenham completely empty cannot afford bring rural homes epc, charity abbeyfield closed princes risborough property could afford bring epc, displacing elderly vulnerable residents, minister agree government bring new regulations, equally incumbent help provide funding?
thank.
gentleman question.
raising standards private rented sector could lift 550, 000 people fuel poverty.
number schemes support landlords improve properties, look eligibility gov.. particular, schemes boiler upgrade scheme, offers £7, 500 cost heat pumps.
look forward working partnership sector, recognise important sector.
13% households england—over million people—are officially fuel poverty.
minister agree last conservative government fail meet housing targets, left legacy high household bills?
thank.
friend question.
inherited massive challenge, working pace tackle issues, people live safely securely home face high costs.