however, say one changes prime minister made early time government ensure approved document updated quickly real time, issues highlighted, regulations keep buildings kept safe.
last week, labour councillors york delivered first local plan—are ready,?
—since 1954, commended, local authorities need planning officers ensure applications processed quickly.
minister update house plans increase number planning officers?
fondly remember—at least, think —our consideration levelling- regeneration act 2023.[ interruption.].
member mid buckinghamshire( greg smith) remembers,.
every sitting public bill committee,.
friend member york central( rachael maskell) said york never produced plan, overjoyed heard leader york council morning success.
course, making things real involves really good planners, pleased made £46 million available planning capacity.
call shadow minister.
note government chosen take forward grenfell report recommendation relating certification bodies materials safety.
given previous minister' failure reply questions new use european standards respect fire performance, new minister assure house absolutely confident fire safety performance regulations place clear, robust effective?
things; believe shared goal.
clarity, taking forward recommendations.
stated last week, think testing houses ought purview single construction regulator, would mean regulator would essentially mark homework problem.
know opposition members problem,
happy speak greater detail.
looking closely european standards,.
gentleman seen “construction products reform” green paper.
alignment european standards probably desirable goal, subject ongoing consultation.
clear current regime cover enough construction products.
enough transparency accountability things go wrong.
desire, expressed dispatch box, high standards regime, look forward working opposition members service shared goal.
steps taking support councils town centre regeneration projects.
want see town centres thrive, one things constituents raise.
delighted budget, chancellor confirmed long- term plan retained reformed.
plan working 75 towns across, providing £20 million support regeneration.
course, comes top innovation high- street rental auctions, forthcoming community right buy.
thank minister answer.
proud half morden town centre constituency.
morden area ripe rejuvenation.
fantastic transport links, like many town centres across country, struggling.
one labour councillor recently noted council chamber, despite years promising regenerate morden, labour- run merton council failed deliver.
last week, put anything—this time least 2027.
minister meet discuss council failed begin rejuvenation last 30 years, discuss support government give?
grateful.
gentleman' invitation,, course, take.
experience talks uncommon rest country; certainly, last 14 years, little progress.
know merton council, example, investing £300, 000 brightening refreshing morden town centre, know council, like.
gentleman, wants see done.
happy sit talk.
warmly welcome today' announcement £20 million community regeneration partnership money rochdale.
money revitalise town centre area around train station, well expanding brilliant hopwood hall college.
prove happen labour government working labour council labour mp revive area?
absolutely.. friend dogged, almost point of—well, say point—on securing money rochdale.
know money make real difference.
despite yet another thing funded previous government, delighted able secure funding, know great impact.
look forward visiting.
whether department taking steps ensure housing targets account protected landscapes.
government committed maintaining strong protections protected landscapes.
clear scale extent development within designated areas limited, able pass attractions important biodiversity future generations.
national planning policy clear significant development within national landscape refused, exceptional circumstances demonstrated development public interest.
west dorset desperately needs new housing actually affordable local people, especially key workers young families looking get housing ladder, 70% west dorset falls within protected national landscape, formerly area outstanding natural beauty.
rigid housing targets could lead inappropriate developments undermine character protected area.
discussions department local authorities dorset adjusting housing targets reflect constraints national landscape rural infrastructure challenges?
local authorities use standard method assess housing needs, show evidence hard constraints areas, including protected landscapes.
assessed planning inspectorate judge whether plan sound.
clear local authorities explore options deliver homes communities need, including maximising use brownfield land, working neighbouring authorities, appropriate, reviewing green belt.
steps taking help people impacted ews1 fire safety certificates issued tri fire.
take steps support residents impacted market disruption due incorrect building safety documentation.
external wall system form tool developed mortgage lenders inform valuation, fire safety certificate.
working closely industry encourage take proportional approach forms issued tri fire.