take steps support residents impacted market disruption due incorrect building safety documentation.
external wall system form tool developed mortgage lenders inform valuation, fire safety certificate.
working closely industry encourage take proportional approach forms issued tri fire.
lenders signed industry planning statement accept alternative evidence part mortgage applications, individual concerns fire safety building, contact person responsible.
grateful answer, answer written parliamentary question last week minister suggested leaseholder cannot use ews1 fire safety certificate progress sale purchase home, use fire risk assessment.
however, many cases, including constituency, ews1 form fire risk assessment likely invalid, fraudulent.
circumstances, measures taken prioritise fire risk assessments leaseholders?
done protect leaseholders additional costs conducting another fire safety assessment one conducted good faith?
building one government- backed schemes, cladding safety scheme, fire risk assessment quality assured government, provide assurance.
covered developer contract, audited department, ought give cover well.
neither things case, happy talk.
lady give residents surety evidence lenders building safe.. members across house raised concerns- expelled fire safety engineer adam kiziak, following investigations alleged signature fraud, including constituency surrey heath.
understand, second fire engineer, adair lewis, disowned 20 tri fire ews1 forms alleges falsely bear signature.
secretary state join requesting urgent police investigation fraud allegations?
agree department must urgently reassess buildings surveyed tri fire protect residents uncertainty market disruption?
stress ews1 form industry form rather fire safety one.
buildings government scheme, fire risk assessment quality assured.
developer contract, schemes audited well, give cover.
would want speak individual cases dispatch box.
believe quality assessments must sacrosanct must done good faith.
, part response grenfell inquiry, made significant commitments standards area.
make statement departmental responsibilities.
written ministerial statement 21 november, government committed taking steps bring feudal leasehold system end reinvigorate commonhold make default tenure new flats.
today marks first step transition, publication “commonhold white paper”, sets government' proposal reformed commonhold model operate, based recommendations law commission.
last government' disastrous changes permitted development rights saw 100, 000 office retail units converted unsafe unsuitable homes.
southampton, left people living office wires still hanging ceiling.
windows, others' homes bigger car parking space.
welcome government' excellent progress renters' leaseholders' rights, right.
friend go confirm permitted development rights reviewed, tighter regulations imposed, necessary, unsafe conversions banned?.
friend absolutely right raise issue.
acknowledge criticism homes delivered permitted development rights—particularly enabled commercial buildings offices shops change use residential—and government committed keeping development rights review.
call shadow secretary state.
help buy helped 350, 000 young first- time buyers stamp duty discount helped 640, 000 first- time buyers get housing ladder discounts £11, 000.
scrapped.
secretary state pulling housing ladder behind?
staggering shadow secretary state says, given many people cannot get housing government failed meet housing targets.
mortgage guarantee scheme build.
million homes young people people get houses deserve.
try.
government' manifesto promised preserve green belt.
grey belt came along, supposed garage forecourts.
turns grey belt mean 640 square miles green belt—the size surrey—are built.
simply another broken promise? also try.
tories, number homes approved greenfield land increased nearly tenfold since 2009.
labour strategic grey belt release, brownfield- first policy.
many families constituency live new housing estates developers made profits, sailed sunset, left roads services unacceptable state unadopted.
steps might government able take push local authorities like northumberland county council action accept responsibilities adopt estates?
well recognise situation.
friend describes, also recognise reluctance local authorities take substandard housing estates built.
decided consult year options reduce prevalence private management estates kind describes.
also, importantly, implement new consumer protections homeowners private estates leasehold freehold reform act 2024.
call liberal democrat spokesperson.
homelessness stats published last week show rough sleeping increased third year row 91% higher 2021, yet vagrancy act 1824 repealed rough sleeping still criminal offence.
july 2024, minister asked progress report advised consideration relevant legislation needed, three years since voted repeal act.
give date come force?
taking urgent action tackle homelessness rough sleeping announced £60 million tackle winter pressures.
update house progress repealing vagrancy act due course.
scotland, 10, 000 children currently homeless record levels children temporary accommodation.