members say.
worse placements cost councils least three times much permanent social homes.- called affordable homes use families.
time, new homes rejected registered housing providers standards high enough.
government progress future homes standard, homes built rejected registered home providers, say homes good enough, retrofitted?
understand point.
lady making.
refer previous answer.
government intend bring forward, changes building regulations, future standards increase energy efficiency carbon emission requirements new build homes.
give housing associations, particular, got ahead changes standards comfort need start adopting units.
steps taking help ensure levels funding local government sufficient fund public services.
steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding.
course recognise challenges local authorities face, demand increases critical services.
final settlement 2025- 26 made available £69 billion local government england—a cash increase.% core spending power 2024- 25.
relatively deprived areas england receive 23% per dwelling least deprived.
course, spending decisions beyond year matter upcoming spending review.
grateful minister response.
aware since conservatives took control cornwall council four years ago, transformed authority financially sound staring barrel bankruptcy.
cornwall rural authority urban levels deprivation super- ageing population.
assurance minister give, funding formula plans local authorities, government due regard escalating costs local authorities, least result national insurance contributions hike?.
gentleman members house absolute commitment revise funding formula, ensure takes account matters mentions.
multi- year settlement intended give stability.
make sure councils feet end.
recognise entirely deprivation driver cost, cost rural service delivery.
48th deprived locality england five 10 deprived localities kent county council constituency, yet council struggles understand levels deprivation adequately resource localities.
minister assure constituents devolution reorganisation local government kent ensure needs ignored like future?
comment individual councils, say local government reorganisation important.
many parts england, two- tier system working local people.
two- tier premium means two- tier system expensive way delivering public services, members public idea council responsible delivering service.
therefore right go reform.. friend absolutely right say, end, things work local people.
matters covered mind.
come shadow secretary state.
minister mentions local government reorganisation.
february, prime minister stated: “we postponing elections one year, may 2025 may 2026”—[ official report, february 2025; vol. 761,.
767.] 17 february, minister, written parliamentary question, said “new unitary…government established go- live 2027” 2028.
minister confirm elections postponed,, fact, cancelled three years, meaning councillors serve terms seven years?
also confirm prime minister may unintentionally misled house, correct record?
start confirming prime minister mislead house.
opposition would well muddy waters.
know better anybody local government reorganisation means.
past years, government, postponed 17 sets elections allow reorganisation take place.
although elections postponed nine councils, 24 sets elections still take place year.
let allow whipped something.
absolutely want move pace reorganisation.
want see proposals developed presented early—the sooner better—so move shadow authorities, local people elect new bodies deliver public services area accountable.
clear, nobody benefit—not leaders conservative councils asked postponement, members public—if make matter confused needs.
steps taking help ensure local authority planning processes include fire safety assessments.
building regulations set fire safety standards new developments, building regulations planning, course, devolved matter.
england, developers submitting planning applications high- rise residential developments required submit, along planning application, fire statement, setting fire safety considerations, local planning authority must also consult health safety executive.
architect constituent mine alerted concerns camden council' approach fire safety application construct 400- guest underground hotel.
planning stage, london fire brigade expressed serious concerns proposed safety features would difficult maintain dangerous fail.
freedom information request revealed london fire brigade' fire safety compliance team felt concerns ignored camden council planning.
minister commit reviewing regulations see whether sufficient ensure local authorities england properly attend serious concerns raised local fire brigades?
sure comment application.
gentleman talking,, course, subject planning process established law.
however, say one changes prime minister made early time government ensure approved document updated quickly real time, issues highlighted, regulations keep buildings kept safe.
last week, labour councillors york delivered first local plan—are ready,?
—since 1954, commended, local authorities need planning officers ensure applications processed quickly.