surely add effectiveness deterrent work european allies.
thank right.
gentleman raising point.
must lose sight fact russian economy damaged measures taking collectively, particularly sanctions, self- confidence ability europe pull together, whether military financial issues, collective security defence europe.
said many times europe needs step.
time step; time lead.
pleased last days moved things little regard.
thank prime minister statement, continued strong leadership.
contributing troops, drones munitions, russia' allies remain active participants russia' illegal war ukraine.
prime minister please assure house alongside allies closely monitoring russia' strategic partners ongoing peace efforts?.
friend absolutely right, continue.
need bear russia support russia illegal war.
welcome increase defence spending, served 100, 000 troops today 74, 000. essential reverse conservatives' irresponsible 10, 000 troops cut.
prime minister commit reversing devastating cut credibly support collective european security absence support?
undertaking strategic review capability, gauging challenge,, obviously, put results house due course.
would caution suggestion second part.
lady' question—if got right—that somehow take moment go alone without.
fundamentally disagree; think would wrong.
never chosen course history, choose.
thank prime minister today' statement, diplomatic efforts restore international reputation since taking office.
right.
friend confirm basic principle decision made future ukraine without including elected leadership negotiations, ceasefire must adhered russian aggressors ukrainians?
agree propositions.
ukraine needs table.
security guarantees, know history putin honour agreements security guarantees.
precisely need one.
echo thanks prime minister leadership recent days.
definitely spoken spoken world stage.
may ask join thanking parliamentary staffers,, driving aid ukraine?
quite rightly, prime minister brought together coalition european nato partners.
working afield?
knows well, australia already donated bushmasters, many concerned iran' support russians shahed drone programme.
reaching middle eastern allies well?
thank parliamentary staffers done significant important work.
right.
gentleman' important question reaching beyond europe, agree.
needs broad coalition put together, different capabilities.
country make whichever contribution significant point view, thank support weekend.
prime minister deserves plaudits skilful way handled visit washington last week, resolve shown standing russia' illegal invasion sovereign state ukraine.
surely, though, moment accept post- war international settlement fractured necessary rise defence spending achieved changing fiscal rules, cuts international aid, see people slain famine, drought, disaster war.
reason change fiscal rules need economic stability.
experienced economic instability years ago, liz truss.
loss aid budget budgets would far profound go back instability, prepared.
may great irony remainer prime minister used brexit freedoms effectively yesterday.
indeed,.
10 briefed, unique position compared rest europe, yesterday triumph.
also applaud saying positive words president trump relationship, even nobody behind agrees.
key: president zelensky accepted sign minerals agreement.
going put £100 billion whatever, thousands americans ukraine.,, enough security guarantee, mean need send british troops?, given size army, many?
mineral deal enough.
may remind.
gentleman russia aggressor zelensky war leader whose country invaded?
supporting fawning putin.
welcome prime minister' statement, congratulate excellent leadership shown international stage.
agree order achieve lasting peace ukraine, russia must return 19, 546 children stolen ukraine?
thank.
friend raising issue, absolutely crucial.
moral outrage children taken, course must ensure safe return.
part discussion, quite right raise.
often.
leader opposition quite rightly properly shown support prime minister' position, hope take comfort fact support least back benches well.
dealings russians—in case council europe—know well putin' administration cannot trusted, security guarantees therefore absolutely vital succeed getting peace agreement, surrender.
surrender would lead inevitable activities georgia moldova, possibly baltic well.
right?