, soon possible, introduce provisions leasehold freehold reform act 2024, allow, said, bring transparency around service charges allow leaseholders better challenge unreasonable increases,
intend strengthen regulation managing agents.
february, court—a grade ii listed landmark chorleywood constituency—burned mysterious circumstances.
met three local councillors—councillors cooper, hearn reed—on friday discuss matter.
asking secretary state comment specific case, confirm listed buildings destroyed without permission, presumption rebuilt brick brick destruction?
sorry hear particular case, happy meet.
member get details; absolutely, listed buildings important part landscape.
nearly every single one advice surgeries, leaseholders stratford bow told appalling stories disrepair, high service charges accountability management agents, years broken promises reform conservative government.
pleased today' announcement leasehold reform new builds, minister assure constituents concrete action taken existing leaseholders?
publication “commonhold white paper”
today marks beginning end feudal leasehold system.
succeed previous government failed bring system end, determined provide immediate relief leaseholders suffering unreasonable unfair charges present.
rise gently follow critical request urgent help made november.
september 2023, kirklees council temporarily closed dewsbury sports centre safety reasons due reinforced autoclaved aerated concrete.
centre remained closed november 2024 council unilaterally decided permanently close centre without investigation.
raised issue secretary state dcms written prime minister chancellor assistance.
prime minister facilitate update issue?.
member makes important point around safety raac public buildings.
absolutely committed, despite legacy given previous government.
ensure gets meeting- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris).
less week since called house show courage predecessors, see clearly test times, crossroads history.
permission,, update house efforts secure strong, lasting peace following russia' vile invasion ukraine.
begins house, tuesday announced biggest sustained increase defence spending since cold war—a recognition fact,, live era peace europe depends upon strength deterrence, also rediscovery old post- war argument, long held benches, economic security national security.
demands make must come alongside new foundation security working people.
tough choices made last week done.
must use process getting% national income spent defence fundamentally rebuild british industry, use investment military spending create new jobs apprenticeships every part country.
last night announced deal perfectly symbolises new era: partnership ukraine allows use £1.
billion export finance buy, 000 air defence missiles, manufactured belfast. means jobs, skills finance pulling together national interest, putting ukraine strongest possible position peace, protecting innocent civilians terror russian drones.
efforts continued thursday, met president trump white house strengthen relationship., happened subsequent meeting president
zelensky something nobody house wants see.
want crystal clear: must strengthen relationship.
security, technology trade investment, always indispensable.
never choose either side atlantic—in fact, anything, past week shown idea totally unserious.
people may enjoy simplicity taking side, week shown total clarity vital securing peace want see ukraine.
welcome opportunity new economic deal, confirmed president last week, opportunity determined pursue.
welcome positive discussions european security, including clear support article nato.
welcome understanding, dialogue, two nations work together security arrangements lasting peace ukraine.
also welcome president' continued commitment peace, nobody house doubt second sincere.
turn events weekend moving scenes greeted president zelensky arrived london saturday.
saw taken aback crowd whitehall cheered top voices.
speaking whole country—a reminder government, house nation stand unwavering support behind people ukraine.
resolved together move forward strong cause lasting peace ukraine.
sunday hosted european leaders across continent, equally committed cause, including president macron, prime minister meloni, leaders nato, european commission european council, prime minister canada—a vital ally country, commonwealth ukraine, responsible training 40, 000 ukrainian troops.
also privilege beforehand speaking online leaders estonia, lithuania latvia,, close frontline russia, stressed urgency moment.
productive summit.
together, agreed clear strategy:, france allies work closely ukraine plan stop fighting, discuss directly.
plan four clear principles, share full house.
first, must keep military aid ukraine flowing keep increasing economic pressure russia.
end, alongside partnership air defence, doubling military aid.
already year, taken support record levels.
saturday, also agreed new £2. billion loan ukraine, backed british taxpayer profits frozen russian assets.
second, agreed lasting peace must guarantee sovereignty security ukraine, ukraine must table negotiating future—that absolutely vital.