thank prime minister incredibly difficult times strong leadership shows.
agree one many things become clear recent months security rests secure europe, secure europe relies peace ukraine, peace ukraine requires unified stance russian aggression?
agree free peoples, europe, allies, must stand firm stand together show democracy defended tyranny tolerated?
secretary state asked— steps plans take ensure new housing developments adequate access primary health services.
steps plans take ensure new housing developments adequate access primary health services.
revised national planning policy framework, government strengthened existing system developer contributions ensure new developments provide necessary infrastructure communities expect deserve, including health services.
robustly hold developers account delivering obligations, support local planning authorities.
westvale park constituency new housing development, 500 homes.
residents waiting seven years gp surgery, existing gps cannot expand capacity.
secretary state meet discuss ensure westvale park gets gp surgery promised, well associated infrastructure primary healthcare services new developments across constituency?
sympathise.
gentleman, government said infrastructure must come part.
million homes.
housing minister happy meet.
cornish house prices far exceed local wages, areas rock st minver, 40% houses second homes.
meanwhile,, 000 homes set built towns bodmin 2030, gp surgery building currently running 150% capacity, despite new building promised years.
secretary state please ensure national planning guidance mandates primary care education infrastructure put place developments started, preventing developers later breaking promises?, sympathise.
gentleman.
said, government absolutely committed ensuring get infrastructure development truly plan- led system.
policy framework meant, intend consult future policy changes—including set national policies decision making—this spring.
last week, government produced new guidance building green- belt sites, particularly golden rules sufficient infrastructure place health, education transport.
request planning inspectorate, sheffield provide sites green belt hit housing targets.
secretary state make arrangements housing minister meet leader council local mps discuss arrangements delivered, liaise colleagues departments ensure: resources available enable happen?
better: housing minister going thursday.
new housing built mickleover last government, residents promised time would get new gp surgery, never happened.
government ensure new homes built, residents gp access need?, totally sympathise—i think people resisted planning applications lot time.
government absolutely committed ensuring, revised national planning policy framework, infrastructure, including gp surgeries, available new housing built.
call shadow minister.
know section 106 agreement progress, planning system good levying funds new nhs facilities, nhs property services always effective building facilities time.
assurance secretary state give house across government appropriate focus ensuring nhs property services delivers facilities planning secured?
shadow minister absolutely right—it government enough area.
said strengthen section 106 planning obligations, also set unit within department ensure hold developers account work across government ensure infrastructure built.
whether number houses recommended new towns taskforce addition housing targets set national policy planning framework.
least begin construction next generation new towns towards end, government clear deliver targets produced standard method., course, keep review taskforce' forthcoming recommendations new towns interact housing targets across england.
communities mid bedfordshire always done bit take new housing, continued pressure build chipping away beautiful countryside historical character towns villages.
minister assure communities mine new towns taskforce cannot hit double whammy house building?
independent expert taskforce, chaired michael lyons, submitting final report summer,, absolutely idea locations recommend ministers decision.
clear, said, ambition new towns contribute targets produced standard method, obviously want make sure right incentives place support proactive local authorities,, coming forward large- scale new communities.
know future generations older people unlikely generous pensions even homeowners working lives.
minister therefore confirm whether housing targets include specific reference older people' housing growing need age- appropriate accommodation?
would say two things.
friend.
first, older people' housing taskforce recently reported, weighing recommendations.
also made clear national planning policy framework expect local authorities take account types tenure homes need local areas, local plans primary way different types housing different demographic demographics brought forward.
recent discussions secretary state transport penistone line project.
department regular dialogue department transport regional mayors best support local transport infrastructure investment, including penistone line project.
decision finally grasp nettle support mass transit system, government providing unprecedented levels investment region.