using assets, complicated issue straightforward, need,, work look possibilities, along countries, going pretend simple straightforward.
sanctions, introduced last week heaviest sanctions put place, right.
lady quite right must lifted cessation fighting.
must kept place vital part armoury—something happen minsk.
quite right say avoid mistakes past, security guarantee important—a guarantee lead, needs backing act proper guarantee.
course right say ukraine must table discussions future ukraine, think common position across house.
call chair foreign affairs committee.
watched alarm distress scenes white house friday, equally, across country, extremely grateful prime minister pitch- perfect response weekend.
works towards peace ukraine, support whole country.
question.
prime minister said “sunday laura kuenssberg” following cuts aid budget, would go line line ensure priorities ukraine, sudan gaza prioritised lasting peace.
difficulty refugee costs, admin costs department' commitments things like world bank un taken account, hard believe enough left budget provide meaningful humanitarian support priority areas.
prime minister understand concern many cuts could fact, long term, hobble leadership shown weekend, finally given world hope?
thank right.
friend question.
important issue.
last week announce biggest sustained increase defence spending since cold war, circumstances context require.
decision made, determined would fully funded house could see money would come.
question overseas aid, committed.
go line line funding look priorities.
course, ukraine, sudan gaza right priorities, also want work others, across house, ways raising money finance development aid overseas.
saw president world bank friday discussion; want, mentioned discussions countries weekend, many want join attempts find ways leverage money, particularly private sector, cannot way might want moment.
approach take.
call leader liberal democrats.
thank prime minister advance sight statement.
horrified friday' scenes oval office.
president trump' attack brave dignified president zelensky left everyone shocked appalled—except, seems,.
member clacton( nigel farage).
nobody else watching scenes could fail understand entered new era—one prefers align tyrants like putin, rather democratic partners.
benches, supported prime minister' actions leadership—britain leading world, many times past, bringing together europe canada london work towards peace guarantees ukraine' sovereignty security—but need reduce dependency.
deep regret, fear president trump reliable ally respect russia.
regard, prime minister discuss european allies proposals new rearmament bank seizing tens billions pounds- worth russian assets support ukraine?
conversations canadian prime minister, clear stand commonwealth ally face president trump' threats?
many confused lord mandelson' comments yesterday, prime minister confirm represent government policy?
agree british ambassador freelancing american tv?
prime minister support continues lead european commonwealth allies ukraine' defence collective security.
thank right.
gentleman questions.
talked scene friday afternoon—nobody wants see.
response recognise urgency need repair breach, spoke president trump president zelensky friday night, saturday night.
continuing work,, single important thing lasting peace europe ukraine.
nothing going deter cause lose focus.
dependency, agree right.
gentleman.
closest relationships; defence, security intelligence completely intertwined.
two countries close two countries, time like, would huge mistake suggest weakening link way forward security defence europe.
question rearmament bank, yes, think continue discussions others possibilities could.
formed discussion yesterday allies.
assets,, right.
gentleman knows situation complicated, ongoing discussions.
spoke length canadian prime minister yesterday, bilateral meeting well meeting colleagues.
meeting, able assure strong support canada, close ally strong supporter ukraine.
canada led way training vital ukraine, welcome table yesterday.
relation ambassador' comments, plan clear.
working, particularly french— extensive conversations president macron past week intensively weekend—and talking ukraine well.
conversations going moment, intention discussions relation plan.
soon details available, share house, still worked moment.
guarantee success, going let done everything ensure peace europe peace ukraine.
call chair defence committee.
welcome prime minister' statement, warmth welcome hugs president zelensky, show leadership defence security matters continent hosted sunday summit leaders london.
right.
learned friend assure house pursuit, lasting peace, level best convince president trump provide security guarantees ukraine, convince nato allies spending% gdp defence step plate much?
first, course talking president trump security guarantees—that formed large part discussion thursday subsequent discussions.
think right europe forward leaning.
security guarantees, guarantees need backing, discussion.
question spending, across europe era, step capability, co- ordination spending.
form part discussions yesterday.