security guarantees, guarantees need backing, discussion.
question spending, across europe era, step capability, co- ordination spending.
form part discussions yesterday.
find strange rather uncomfortable position much agreeing prime minister everything said today.
often take great delight criticism government, prime minister really put foot wrong weekend.
however, need go.
small increase defence spending announced welcome, fundamentally, need gear shift.
echo point made right.
friend leader opposition when—and, if—he make really difficult decisions balancing defence spending domestic expenditure, try play politics.
support, need send message friends ukraine potential aggressors around world take defence, defence values, defence friends seriously.
thank right.
gentleman unity across house, absolutely right.
sends message want challenge values see house, whether ukraine defence spending.
face era confidence unity across house, wherever.
good agreeing me—we often.
first, thank prime minister leadership shown pulling together allies yesterday london acknowledging bravery sacrifice people ukraine.
ukraine last week.
met mayor kharkiv, frontline city million people undergoing daily attacks blackouts russian forces.
told power project funded agency international development cancelled short notice.
would generated 11.
mw, shoring energy pipeline.
others stepped back, step forward support projects, using either russian assets aid budget?
power supply hugely important ukraine.
let face: power energy weaponised putin; attacking power supplies communities across ukraine.
work ukraine ensure people security power supplies need go forward.
call father house.
enemies know prime minister 100% support.
noticed moscow referring small size british army.
perhaps prime minister could remind kaiser said 1914 “the contemptible little british army”.
prime minister tell president putin tyrants army, professional world, quite capable giving good gets?
continue historical allusion, 1939, stand mark french, best security guarantee americans.
thank right.
gentleman unity, really important. think speak whole house saying proud armed forces everything.
leading edge.
playing key part ukraine, continue play key part security defence europe.
congratulate prime minister bringing european leaders together weekend setting record straight vance issue free speech.
president zelensky resilient brave, like nation represents.
second week war, went ukraine medical team, could see first hand absolutely nothing russians.
prime minister promise support waver, continue working closely european allies make sure bring peace ukraine?
give.
friend assurance.
waver.
work allies.
welcome prime minister' statement expressing' unequivocal support president zelensky ukraine.
view prime minister' cuts aid budget, eyes world focused zelensky, ukraine russia, please reassure house forget middle east, particular decision netanyahu' government block aid gaza?
representations making behalf government reverse?
breach international law.
let really clear: decision block aid going gaza completely wrong supported house.
contrary, desperately needed aid going gaza speed volume, making representations.
congratulate prime minister strong leadership response fast- moving events weekend.
recommit increasing international aid spending.% fiscal circumstances allow?
yes, want restore aid development funding soon fiscal events allow.
principle believe, proud done.
meantime, want explore levers use increase aid development without necessarily increasing spend within government budget.
many issues prime minister passionately disagree, comes security ukraine support president zelensky, course.
commend prime minister announcement yesterday, partnership summit european, indeed, canadian allies.
unfortunately, reported afternoon president trump set meet american aides discuss withdrawing military aid ukraine.
reports something prime minister recognises,,, impact timetable president macron currently working?
seen reports withdrawing support ukraine,, understand, position.
thank right.
gentleman support issue, although somewhat concerned scottish national party continuing suggestion time abandon nuclear deterrent.
ever time reaffirm support nuclear deterrent,. must reduce security defence.
snp' decision completely wrong- headed, reconsider.
prime minister' actions week demonstrated leadership defence security ukraine crucial.
also agree important strengthen relationship.
coming months, consider whether proposing hit% spending next election?
need takes.
set position last week, spending.% 2027% next, fiscal circumstances allow.
prime minister surely commended meetings held white house last week effective leadership showed weekend.
bear mind, seeks forge coalition willing urgency vigour, gdp russia$ trillion, gdp six european members nato committed seven times,$ 15 trillion?
surely add effectiveness deterrent work european allies.
thank right.
gentleman raising point.