already year, taken support record levels.
saturday, also agreed new £2. billion loan ukraine, backed british taxpayer profits frozen russian assets.
second, agreed lasting peace must guarantee sovereignty security ukraine, ukraine must table negotiating future—that absolutely vital.
third, agreed event peace deal continue boost ukraine' defences ukraine' deterrence.
finally, fourth: agreed develop coalition willing, ready defend deal ukraine guarantee peace., ukrainian position completely understandable., war begin three years ago; merely latest brutal escalation.
signed agreements putin.
experienced nature diplomacy calibre word.
cannot accept weak deal like minsk., must proceed strength, require urgently coalition willing.
agreed sunday willing play role intensify planning,, house would expect, play leading role—with, necessary, together others, boots ground planes air.
right europe heavy lifting support peace continent, succeed effort must also strong backing.
want assure house take none lightly.
visited british troops estonia, aspect role weighs heavily deployment british troops service defence security europe.
yet feel strongly future ukraine vital national security.
russia menace waters skies.
launched cyber- attacks nhs made assassination attempts streets.
house, stand ukraine right thing, also stand interests.
achieve lasting peace, instability insecurity hit living standards working people get worse putin' appetite conflict chaos grow.
strong peace, peace lasting peace: goal.
vital, interests pursuit lead front.
security continent, security country security british people, must win peace.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance sight statement, conversation earlier today.
free, democratic sovereign country.
recognise ukraine fighting survival fighting freedom, democracy sovereignty enjoy.
opposition government fully committed supporting ukraine president zelensky.
also glad see majesty king welcome president zelensky sandringham.
said weekend, president zelensky hero.
symbol bravery ukrainian people.
course many areas prime minister disagree, time discuss agree.
welcome actions weekend convene european leaders, well focus economic security, using export finance support british jobs.
prime minister knows, welcome uplift defence spending.% gdp 2027, support use foreign aid achieve.
welcome commitment reach% years ahead, support taking difficult spending decisions, including welfare.
return details government fund near future, right prime minister working allies europe bring peace ukraine, surrender russia.
part, prime minister suggested british troops could deployed ukraine.
obviously range possible options deployment could look like, keen work government, need details plan.
difficult significant step.
know many, across country, interested entails, ask work effective scrutiny.
also welcome coalition willing support ukraine agree europe must heavy lifting.
prime minister update european allies willing offer towards coalition?
welcome use proceeds frozen russian assets support ukraine.
prime minister plans go use frozen assets?
provide update government' sanctions russian- linked individuals confirmation sanctions would lifted event ceasefire?
update steps allies taking ensure ukraine negotiating table peace plan?
think done heal rift washington?
prime minister referenced speech, minsk agreements 2015 failed stop russian aggression ultimately return ukraine' territorial integrity.
second principle lasting peace guarantees sovereignty ukraine, prime minister work ensure avoid repeat minsk agreements?
ensure peace fully protects ukrainian sovereignty?
times like, important stand together defend shared values fundamental basic principle aggressors win.
prime minister support ensure continue uphold values hold dear.
thank leader opposition message discussion morning, thank support measures taking.
matters across house issue, matters ukrainians president zelensky.
tell right.
lady moved reception got country saturday, felt proud british saturday country spoke one voice.
right.
lady reflects unity shown members across house, thank.
right.
lady asks details deployment.,
course, put details house get stage—if get stage.
mentioned phone call morning, ensure gets whatever briefings needs able look detail put house, fully informed.
question allies, long meeting yesterday number allies.
strong view move forward lead front, therefore need coalition willing.
otherwise, move speed reluctant, slow.
number countries allies indicated support; set due course.
pretend every country place issue.
others took view take leading position move forward, give details become available.
question frozen assets, proceeds—the profits—are used way house understands, accordance statement made.
using assets, complicated issue straightforward, need,, work look possibilities, along countries, going pretend simple straightforward.
sanctions, introduced last week heaviest sanctions put place, right.
lady quite right must lifted cessation fighting.