taking urgent action tackle homelessness rough sleeping announced £60 million tackle winter pressures.
update house progress repealing vagrancy act due course.
scotland, 10, 000 children currently homeless record levels children temporary accommodation.
number social houses built housing associations scotland lowest level since margaret thatcher.
minister agree snp taken scotland wrong direction instead need see bold action taken labour government build homes replicated scotland, scottish labour government 2026?
agree.
friend.
last year, housing emergency took hold, snp government cut £200 million affordable housing budget.
result labour' record budget settlement forced reverse cuts, still showing adequate ambition need.
snp government must set real plan reform planning boost house building meet affordable housing targets.
response minimum energy efficiency standards consultation privately rented homes, landlord groups saying would pass cost energy efficiency works tenants, despite cost bringing properties basic minimum standards.
relying council guidance happen weak.
additional measures minister take enforce ensure private tenants—who already greatest risk fuel poverty—who benefit, landlords?
refer.
member earlier answer precise question.
renters' rights bill protect tenants costs passed.
many constituents face extortionate hikes service charges getting little return, repairs carried, poor service lack transparency accountability managing agent, firstport.
minister outline government bring end scandalous fleecehold system ripping leaseholders across country?
add responses gave earlier, intend take action provide leaseholders transparency standardised service charge invoices, better challenge unreasonable rent hikes.
also need strengthen regulation managing agents, including firstport, clear feeling house, performing necessary services residents.
welcome though hundreds millions pounds extra adult social care budget, secretary state confirm cost rises national insurance contributions minimum wage run billions, local authorities fact worse prior budget tackling social care?
confirm that—yes?
exactly reason £3. billion new money adult social care budget.
eden portland exciting proposal community, much like eden project cornwall morecambe, would hub education ecology.
delivered, would boost investment create well- paid jobs.
know ministers agree could real success story, meet team eden portland, alongside colleagues department culture, media sport council, discuss deliver exciting project?
welcome exciting eden portland proposals enjoyed meeting.
friend hear.
clear would great area' economic regeneration, tourism region supporting greater understanding biodiversity loss.
colleagues dcms working closely proposers officials department, would happy involve whatever way useful.
planning proposals laindon road mountnessing road billericay noak bridge previously rejected green belt aspect reconsidered grey belt.
minister urgently meet, billericay action group local councillors look issues around grey belt perhaps used way government originally intended?
local authorities clear grey belt used released planning policy guidance last week give better sense appropriate released brought forward development.
far many renters get terrible deal, living cold, mouldy substandard homes charged eye- watering rents landlords.
proud government' renters' rights bill, legislation welcome, many still paying extortionate prices really shoddy properties.
secretary state assure government taking steps make renting affordable?
assure.
friend fact, also succeeding previous government failed, finally abolishing section 21- fault evictions.
renters' rights bill empower tenants challenge unreasonable within- tenancy rent increases.
also need boost supply, set hugely ambitious milestone, part plan change, building.
million safe decent homes.
lake district dales cumbria, average house prices around 20 times average household incomes.
minister try tackle issue making sure specific unappealable designation social housing- developments national park authorities local councils enforce?
want see far greater use rural exception sites particular, happy sit.
gentleman—i think already planned so—to discuss short- term lets well issue.
recently received number complaints constituents leasehold managing agents.
include unacceptably long delays repairs— order.
totally unfair member speaking block vision chair.
include unacceptably long delays repairs exorbitant costs greenmount court smithills, despite spiralling fees, poor transparency little communication agent.
steps minister taking deliver fairer deal existing leaseholders hold poorly performing managing agents account?
need balance speed care, make mistake previous government pass flawed legislation requires fix, therefore delaying reform leaseholders.
, soon possible, introduce provisions leasehold freehold reform act 2024, allow, said, bring transparency around service charges allow leaseholders better challenge unreasonable increases,
intend strengthen regulation managing agents.
february, court—a grade ii listed landmark chorleywood constituency—burned mysterious circumstances.