recent discussions secretary state transport penistone line project.
department regular dialogue department transport regional mayors best support local transport infrastructure investment, including penistone line project.
decision finally grasp nettle support mass transit system, government providing unprecedented levels investment region.
penistone line connects kirklees, barnsley sheffield.
single- track sections constrain capacity present reliability issues.
day previous conservative government announced network north money would spent potholes london, three six services running four- hour period cancelled penistone line.
minister agree proposed improvements boost connectivity, economic growth, education healthcare?
minister meet colleagues discuss advancing project?
thank.
friend raising important points.
totally agree improved connectivity essential places thrive, point mayor tracy brabin makes frequently.
happily say case west yorkshire heard loud clear.
would course happy hold meeting.
plans levelling- projects.
despite difficult fiscal context, autumn budget provided stability legacy levelling- projects—now called local growth funding—prioritising expenditure programmes directly support five missions government elected.
government set long- term vision local growth upcoming spending review.
provisional local government finance settlement 2025- 26 introduces changes previous methodology levelling- funding categorising areas priority need.
rural services network highlighted concerns disparities shift funding away rural coastal communities urban areas.
minister assure house new funding formula adequately address unique challenges rural coastal communities?
commit publishing criteria future levelling- funding decisions made?
clear local growth funding want move away old model competitive funding pots beauty parades, short- term based central criteria.
assure.
lady model people get government longer term, allocative, flexibility local leadership, course targeted communities need.
may first thank secretary state visiting preston last week attend year' convention north?
fantastic event reinvigorated case northern investment key determinant government decisions.
vein, minister outline conversations held departmental colleagues ensure opportunity investing north fully realised understood?
know
right.
friend secretary state enjoyed visit.
ministry clear although crucial role play devolution, whole- government venture.
frequent conversations colleagues crowd- important policy interventions making, ensure communities across country tools resources need shape place.
steps taking help tackle increases leaseholders' costs.
government recognise considerable financial strain opaque unfair fees charges placing leaseholders across country..
friend know, 21 november last year, made written ministerial statement setting steps government intend take provide leaseholders greater rights, powers protections homes implementing reforms leasehold system already statute.
also progress wider set reforms necessary end feudal leasehold system good.
welcome labour government getting grip feudal racket enslaves leaseholders ever- rising management fees ground rents, making impossible pay impossible move.
minister provide transitional arrangements cap costs ensuring new developments—even developments soon enter planning stage, one york central—can make transition commonhold soon law changes?
government plans cap service charges tenants leaseholders, given would prevent necessary funds raised legitimate purposes, plan tackle unregulated unaffordable ground rent provisions legislation.
white paper published today makes clear, want make process converting commonhold easy possible, set proposals draft leasehold commonhold reform bill, published later year.
welcome government' announcement today changes leasehold introduction commonhold, thousands leaseholders across country still crippled high service charges failing delivery.
sure inboxes members across house full complaints constituents, particularly relation firstport management company.
government hold individual management companies accountable services deliver residents?.
gentleman know, intend bring force year provisions leasehold freehold reform act 2024, designed drive transparency service charges leaseholders challenge easily consider unreasonable.
intend strengthen regulation managing agents, imposing minimum standards relation, example, qualifications.
would say managing agent—and know members across house holding account—that improve performance light changes coming forward near future.
call chair select committee.
thank minister comments weekend—we really need ensure ban new leaseholds—but, knows, leaseholders promised many time, many going sleep tonight little sigh relief bills continue come.
minister mentioned white paper; tell status existing leaseholders measures end leasehold finally introduced?
let explain, simply, want.
white paper makes clear, ban sale new leasehold flats commonhold becomes default tenure, ensure process conversion simple possible leaseholders existing leasehold blocks want make change simply possible.
ensure want make change powers, rights protections relation homes give immediate relief.
friend talks.