thank.
friend question.
inherited massive challenge, working pace tackle issues, people live safely securely home face high costs.
call shadow minister.. friend member mid buckinghamshire( greg smith) highlighted, simply putting people homes solution fuel poverty.
given figures clearly show cost upgrades many cases massively exceeds financial benefit either tenant landlord, minister give house personal assurance objective realistic achievable?
recognise important get balance right.
renters' rights bill put place new regulations protect tenants, said, schemes support landlords need support.
investment property important part ownership, improvements lead increases property value, attractiveness lets tenants.
steps taking build social housing.
steps taking build social housing kent.
steps taking build social housing.
government committed delivering biggest increase social affordable house building generation.
first eight months office, announced £800 million new funding affordable homes programme.
top-
support delivery, 800 new homes, half social rent homes.
set details new investment succeed 2021-- 2026 programme spending review.
thank.
friend answer.
measures department consider support councils find viability negotiations developers, sometimes push quota social homes, indeed, affordable homes?
aware several schemes.
friend' constituency viability issues.
financial support indeed available.
£500 million new- year funding affordable homes programme announced budget already oversubscribed result significant demand housing providers across country, allocation £300 million, announced last month, help ensure social affordable homes delivered.
case.
friend describes, would encourage local authority local social housing providers bid money.
recently visited aylesham village persimmon homes constituency, delighted see number solar panels roofs across estate.
government ensure, new builds, including social housing new builds, deliver solar panels every roof, high levels insulation, charging points driveways?
previous government, credit, introduced changes building regulations came force june 2022, standards, new homes built high- quality insulation electric vehicle charging points.
standards also encourage use solar panels, forms low- carbon technology, heat pumps.
government intend amend building regulations later year, part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emission requirements new homes.
recent data shows nearly 11, 500 people stuck temporary accommodation wales, unable move homelessness due shortage social housing unaffordable private rents.
given escalating need affordable housing across, conversations department welsh government urgently address crisis collaborate quickly increasing availability social homes?
understand well pressures wales.
friend describes eloquently.
know increasing supply social homes cornerstone welsh government' plans prevent housing problems homelessness.
speak regularly colleagues welsh government, continue work closely shared objective getting social homes built councils housing associations.
building social housing affordable housing principal promise made leicestershire county council proposals lutterworth east development.
development subject call-, want go details, want ask minister basic question.
senior civil servant department gives commitment mp, encourage mp drop amendment legislation, mp rely assurances given senior civil servant?
note question.
member asks.
grateful civil servants serve government acting integrity.
civil service code clear civil servants must act truthfully cannot deceive knowingly mislead ministers..
gentleman serious issues wishes raise regarding civil servants, department' permanent secretary.
chichester' planning policy dictates 30% homes new developments social affordable housing.
however, recently noticed worrying trend registered providers refusing take contracts smaller medium- sized developments, favouring larger developments.
putting lot social housing chichester risk.
minister ensure registered providers continue take smaller contracts mixed- use developments?
know registered providers facing real challenges comes capacity, headroom, take additional section 106 units.. lady may aware set, homes england, clearing service try better match developers units picked.
giving lots thought done area, happy speak options available government.
building council houses throughout welcome news, especially ashfield,, 000 people waiting list.
minister agree dishing houses, british- born, hard- working taxpayers prioritised? would say.
gentleman already.
strict requirements place comes allocation social housing.
sure knows well, local criteria imposed—i sure council place—in terms amount time someone needs resident area qualify social rented housing.
call liberal democrat spokesperson.
every day, another family contact office homeless, placed hostel, functioning kitchen private bathroom, miles away children' schools.
sure.
members say.
worse placements cost councils least three times much permanent social homes.- called affordable homes use families.
time, new homes rejected registered housing providers standards high enough.