could ring everybody knows industry persuade sign levy, would great.
labour government deliver national youth strategy open network young futures hubs, assurances minister give department learn best practice charities thirst youth café futurehope constituency?
join meet find deliver young people hertford stortford?
government value youth services know vital role play young people' lives.
number cross- government meetings issue last weeks.
continue work national youth strategy, diary allows, delighted visit.
enter great parliamentary ice cream competition say cheshire, course, best ice cream.
given huge riches premier league, greater expectation money flows grassroots football non- league clubs knutsford fc witton albion constituency, work unbelievably hard stay afloat?
say especially many premier league footballers live road two clubs.. lady makes important point.
government decide, know experience grassroots clubs play huge role communities.
premier league contributes lot.
premier league decide much money puts pyramid.
issue copyright creatives big news artificial intelligence, also long- running issue good spotlight.
minister look levy equipment, people provide creative material receive effective royalties, happens book lending scheme?
early idea, starts talking government, might get success.
happy look anything, reluctant start putting levies things close british business.. friend makes good point trying make sure people opportunity make career living creative industries.
strikes 50% people working freelance industry, one things definitely look, know.
friend large sector constituency.
somerset home iconic film locations glastonbury tor, featured “the kid would king”; montacute house, featured “wolf hall” “sense sensibility”; wells, “hot fuzz” filmed.
steps minister taking ensure film industry thrives continues use iconic locations?.
lady right: one things brings lot people tourists—we want reach 50 million international visitors 2030—is seeing places things filmed.
went bath recently saw many different places filming “bridgerton” lots different movies.
important part business sometimes need make sure local authorities take opportunities.
rapid expansion new homes constituency.
however, development sports facilities areas ashby- de- la- zouch keeping pace, hugglescote see fight
save rec. minister ensure new homes created, protect develop new sports facilities parks local people?
government committed grassroots sport.
invested £100 million year.
however, reflect.
friend' comments discussions relevant department.
billinghay swimming pool constituency much- cherished local facility, sadly fallen disrepair unable open community year.
good local group trying raise funds restore.
minister help?
local authorities suffered huge cuts previous government, many swimming pools fallen disrepair.
look issue.
lady.
also understand westminster hall debate similar subject first week back recess.
bands played never quite got european tour—[ interruption.]
artists tell much teams suffered disastrous post- brexit landscape touring artists.
best bands artists world bring huge joy.
want share love abroad bring lot money economy..
friend assure acting haste?
shakespeare said, world' stage, men women merely players; exits entrances.
let open doors., “one man time plays many parts”.
clearly,.
friend one people.
determined sort. know many fear lost many things brexit happened.
however, wise words shakespeare.
queen margaret “henry vi” said: “wise men ne’er sit wail loss, cheerily seek redress harms”.
amazing dancers eastbourne' shining stars dance academy qualified dance world cup spain july.
cost thousands pounds get, though, launched crowdfunding campaign.
minister back campaign get world cup congratulate achievement?
yes,.
member sends link, contribute.
point order,.
please accept apologies, haste stand british horseracing, forgot refer members entry register members' financial interests detailing event attended doncaster racecourse constituency last year.
corrects.
add, thank.
member rhondda ogmore( chris bryant) —the author good book certain gay mps—for earlier point.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church taking roll stand- alone services bless- sex couples.
proposal enable churches opt use prayers love faith stand- alone services consultation come back house bishops october..
friend agree next archbishop canterbury someone show leadership issue, congregants clergy would want participate service, ensure church england finally treats lgbt anglicans exeter beyond equally within church?
sure.
friend understand cannot comment next archbishop.
process well way, sure.
members join holding prayer go important work.
issue affects many people, people deep feelings.