secretary state asked— produce impact assessment proposed remote betting gaming duty british horseracing industry.
secretary state japan world expo conference osaka, strengthening- japan relations.
know written,, explain absence.
government recognise significant contribution horseracing makes british economy.
spirit, pay tribute rachael blackmore.
fantastic impact sport enjoyed enormous success, wish well retirement.
majesty' treasury leads consultation tax treatment remote gambling.
consultation open till 21 july, impact assessment legislative changes matter department.
racing industry getting bit tired warm words lack action.
last oral questions, secretary state said “we need treat different forms gambling differently”,[ official report, april 2025; vol.
765,.
412.]
government since proposed flat tax online gambling, fails distinguish betting sports like horseracing, limited number races requires knowledge thought, online casinos gaming.
however, problem rates bets racing lottery scratchcards.
minister commit making sure betting sports like racing treated betting online casinos gaming?
thank.
gentleman question.
big supporter racing, appreciate many jobs contributes economy—according british horseracing authority, 85, 000. know racing really important rural areas towns.
course, consultation refers treasury lead.
open till 21 july, reflect comments treasury.
doncaster racecourse jewel city' crown, home iconic st leger festival.
following question.
member west suffolk( nick timothy), minister confirm continue dialogue treasury proposed flat rate tax, recognising horseracing—which, says, brings 85, 000 jobs country nationally, second largest spectator sport uk—is different online casinos games chance?
absolutely reflect comments treasury.
many fun time st leger, road barnsley, would delighted visit,.
steps department taking help incentivise film production.
support incentivise film production range audiovisual tax reliefs, support business rates relief, funding directly industry.
broxbourne, meant seeing £700 million sunset studios project, sadly going ahead, part due national insurance increase, new employment regulations government' handling economy.
government mean supporting film industry?
utter nonsense!.
gentleman may arrived house last year—of course, today anniversary moment former prime minister called election rained parade.
simply point company suspended plans.
gentleman' constituency 2023, conservative government.
fantastic film tv sectors bedfordshire hertfordshire, determined make sure young people access.
recently pleasure joining north herts college open fantastic new purwell studios, meaning young people constituency access state--- art training facilities area.
minister working department education make sure young people access fantastic career opportunities film sector offers?
glad somebody celebrating film industry.. friend absolutely right: need make sure kids every single constituency land think possibility working film industry.
delighted since introduced two new tax reliefs last autumn' budget, already seen large number people making applications british film institute, absolutely certain mean british film television sectors lively many years come.
steps department taking support provision grassroots sports facilities cannock chase constituency.
government know value grassroots sports facilities communities, role play getting people active.
sport england invests £250 million lottery government funding year communities need.
much welcome minister' response.
park tennis project, cannock chase benefited £215, 000 investment government lta tennis foundation revive tennis courts four parks, notorious british weather remains barrier participation, many towns villages lack access covered tennis padel facilities.
park tennis project coming end, minister consider funding development covered courts allow constituents enjoy tennis, whatever weather?
government want ensure everyone walks life get active way works, come rain shine.
therefore welcome lawn tennis association' strategic ambition grow tennis padel making accessible, welcoming, enjoyable inspiring, future decisions sports facilities considered spending review.
call shadow minister.
welcome support.
member cannock chase( josh newbury) investment constituency government.
seriousness, however, would like put record condolences families two israeli embassy staff killed overnight washington.
grassroots facilities key communities sports clubs across country, conservatives invested £500 million next generation athletes.
however, 10 months, labour government cut £21 million multi- sport grassroots facilities programme, scrapped £30 million lionesses fund cancelled £57 million opening school facilities grants.
equally worryingly, trying remove sport england' statutory role protecting sports pitches playing fields across country.
clear conservatives save sports pitches “say one thing another” labour government?
simply recognise shadow minister' comments, take lessons conservatives facilities, given oversaw decade council cuts left many sport leisure facilities desperate need renovation.