know priority priority,.
14 years, saw profession treated like dirt conservative party: undervalued, underpaid undermined every single turn.
minister agree paying teachers fairly, treating respect, decent teacher recruitment conservative party recruit former teachers labour benches?.
friend rightly remarks service teacher.
incredibly valued.
one message want send school system extent value teachers headteachers support schools thrive, extent support support staff beating heart schools every community.
continue.
schools constituency tell efficiencies could possibly make already made.
therefore, result minister announcing—the national insurance increase underfunded welcome unfunded increase teacher pay—can teacher numbers cut.
father primary school teacher works really hard absolutely committed, impacts personally, impact every child every parent constituency.
reality, government front admit mean teachers lose jobs?
right.
gentleman wait statement afternoon details government proposing.
really awareness situation teachers schools, indeed entire public sector, faced past 14 years.
working hard clean mess, continue.
declare also school governor.
spent many months constituency meeting teachers, governors stakeholders within community, welcome government' announcement, 000 additional teachers.
minister tell government turning tide teacher recruitment retention crisis, reached unprecedented levels past decade?
key priority.
want ensure teaching workforce children deserve, teachers deserve, too—they deserve full fleet teachers teaching specialist subjects love, committed trained teach.
know key unlocking outcomes children good, qualified teachers every classroom, legislating achieve.
also key children additional learning needs disabilities ensure every teacher teacher special educational needs disabilities, children educated local school peers get outcomes deserve.
school governor 13 years served finance governor, know issues well.
want draw minister' attention plight small, rural primary schools.
many schools constituency, really costs face.
school served, 86% budget spent staffing, significant unfunded increase staffing costs, whether national insurance salary contributions, huge impact.
minister meet discuss sparsity funding equalisation per capita funding primary schools small, rural areas serially disadvantaged?
thank.
gentleman thoughtful question years service governor.
cannot reiterate enough much value work governors schools, need people step take rewarding opportunity support schools capacity.
rightly raises challenges, know differ across schools, school funding uniform across schools; varies according circumstances.
looking funding formula ensure allocate resource needed give greatest outcome greatest benefit.
rather synthetic outrage former chief secretary treasury, right.
member sevenoaks( laura trott), served government brought cuts schools, really welcome government serious addressing regression teachers faced pay, well fact support staff pushed minimum wage.
trust statement sufficiency funding schools, minister also get grip escalating chief executive pay, doubling, meaning six- figure salaries?
really important taking funds invested children' education..
friend speaks great insight; know cares passionately maximising outcomes children.
know every school leader—indeed, level within school, particularly senior level—will want ensure decisions make pay, prioritising outcomes children.
schools constituency tell struggling.
serious pressure put staffing budgets national insurance contributions increase, exacerbated appallingly slow approval rate special educational needs inclusion funding education, health care plans lib dem- run cambridgeshire county council.
minister address extra strain staffing costs ensure schools properly resourced right level staff order allow teachers give children best education, rather forcing efficiency savings make job even harder, possibly even ultimately put children risk?.
gentleman raises important matter thoughtfully constructively.
although synthetic outrage members conservative benches, recognise schools grappling challenge ensuring achieve greatest outcomes budgets.
challenge rise year year, challenge continue set, shy away ensuring every penny public money spent delivers frontline children teachers.
need ensure right teaching capacity schools, teachers trained support children special educational needs.
determined ensure children educated peers, recognise schools need support deliver, working reforms pace.
also getting delivering whole range interventions support schools making progress.