glad good idea, glad could fulfil idea.
congratulations,.
grimfalfest part grimsby' brilliant award- winning viking festival.
launched 2022, attracting 20, 000 visitors, talented local producer julia thompson developing concept turning grimsby destination havelok'.
support minister offer heritage- led tourism projects, create economic opportunities places great grimsby cleethorpes?
looked material havelok' weekend—i think getting weekend.
know story grim, fisherman saved young prince havelok, great story.
also good see new artwork modernise old artwork outside grimsby institute.. friend right need coastal communities.
call shadow minister.
minister know creative sectors, including artists, writers, publishers fashion industry name, fighting professional lives artificial intelligence companies use intellectual property ai models.
government put end ai copyright issue back amendments lords, overwhelming support?
start, debate afternoon.
determined whole process get place creators every different kind, whether music, word images, able easily protect copyright gain remuneration.
also want get place ai companies pay work look use create systems.
note conservatives shop issue.
free vote, vote one side vote side, see whether even front benchers vote afternoon.
recently contacted constituents concerns breaking arts creative industries, staying industries, incredibly difficult lower- income backgrounds living outside major cities media hubs.
minister knows, visited monmouthshire many times, cities—only small towns.
actions government taking create opportunity talented people enter stay arts industries, regardless background?.
friend makes good point.
one things worries creative industries often people conceive possible career whose parents worked.
want creative industries hereditary; want everybody chance, whatever background.
partly making sure champion creative industries, economic future.
must embrace ensure everybody gets decent chance life.
apart sensational ice cream, sure minister join congratulating skegness awarded prestigious blue flag quality beach.
concerned enough people enjoy, however, lack direct public transport london.
national express restored coach service since pandemic direct train london skegness.
work department transport try improve direct transport links?
bit transporty.
first, best ice cream produced rhondda subzero, happy contest.
member day week front wants.
secondly, suggest gently one reasons beaches improved joined european union.
membership european union, beaches filthy covered tar.
obviously frederick' ice cream chorley.
earlier week, attended launch independent venue community, charity aiming bring community activity night- time music venues usually closed.
minister agree innovative thinking beneficial health wellbeing, arts sector generally town centre renewal?
support department offer see schemes rolled nationwide?
really want say yes, agree everything.
friend said.
since like brevity,, brevity soul wit, going say yes.
one best experiences minister dcms several years ago visiting 114 places around country.
extend offer minister come salisbury see work wiltshire creative.
salisbury international arts festival starting weekend, would welcome insights collaboration maximise investment cultural growth south wiltshire facilitated.
get lot invites.
[ interruption.]
yes, honestly get lot invites—and take.
bit ado annie:
i’m girl cain’t say i’m terrible fix always say “come, let' go” orta say nix.
cannock chase home many fantastic dance schools crystal academy hednesford, crowned dance school year.
dance empower people backgrounds, third schools teaching, despite national curriculum.
varied, high- quality sports offer privileged.
steps government taking ensure schools inspire students dance?
think.
friend asked steps taking promote dance.
well, takes two tango, working department education try ensure creative education really important part everything schools.
fact fewer kids studying creative subjects problem, need rectify.
heard minister mention passing, would concede voluntary grassroots music levy making progress hoped?
music venue trust revealed almost 95% arena stadium shows levy.
need income rejuvenate grassroots venues; minister knows.
surely time think formal levy even legislation, required.
said make levy statutory need, making progress.
wanted made substantial progress first quarter year.
levy already applied half million tickets want get much bigger numbers end year.
culture, media sport committee really good job coming idea determined push forward.. member could less grumpy, would help.
could ring everybody knows industry persuade sign levy, would great.
labour government deliver national youth strategy open network young futures hubs, assurances minister give department learn best practice charities thirst youth café futurehope constituency?
join meet find deliver young people hertford stortford?