marking, lesson planning, admin data entry keep teachers away spending time students.
minister update work department respect artificial intelligence roll- classrooms reduce teacher workload get front students?
welcome constructive nature.
friend' question, regardless announcement afternoon, know schools working hard deliver children.
government, need work hardest—and are—to support.
means whole range productivity measures support teachers workload, support schools costs, ensure grab opportunity technological developments teacher' time maximised children classroom, helping learning supported technology maximise children' outcomes.
continue work; much looking forward, unfortunately opposition benches seem constantly looking back.
government come today, fulling knowing pay rise intentions refusing say afternoon avoid scrutiny, disrespectful house, every member, every constituent every teacher.
may say, somewhat cowardly.
schools across constituency find short money cover national insurance bills.
five schools constituency approached £176, 000 short.
minister know many schools short money pay national insurance bills?.
lady' initial comments, let say processes procedures house respect.
respect house, continue.
process statement announcements made.
wait, alongside everybody, process adhere house administered.
response.
lady' second question, know, funding system designed every school college receives funding necessarily fully matches precise spending, that—including nic costs—varies institution institution decisions school makes staffing.
providing schools high- need settings £930 million 2025- 26 support increased national insurance costs.
addition £2. billion
increase core schools funding announced autumn budget 2024.
means core schools budget, includes core revenue funding schools high- need settings, total £64.
billion 2025- 26.
continue support schools spend money effective productive way possible maximise outcomes children, priority.
spent last government' time office scrutinising public spending, grew weary promises pay government decisions matched budgets schools, hospitals.
things like changes national insurance pay increases made, hope government honest impact school budgets, headlines balanced funding.
therefore hope minister making good arguments spending review.
could make sure really leans issue falling rolls london' schools?
hoped- pay rise, much deserved teachers, double whammy schools london, rolls falling income therefore much lower; extra impact staffing decisions.
thank.
friend question, work done house many years scrutinising government budgets holding governments account.
highest respect schools, school leaders, teachers support staff work schools.
recognise challenges faced across public sector make sure every penny public money spent efficient way possible maximises public benefit.
working incredibly hard department, know across government, get maximum output public money.
frankly, public sector neglected previous government 14 years.
picking pieces, continue work hard.
sympathy minister, great deal respect, surely must feel embarrassed come house knowing answers questions giving, simply.
10 let.
constituency, schools already facing double whammy increase costs national insurance rise, fully funded, pressure places.
teachers' pay settlement funded full, surely admit amounts cut.
whenever happened government, first thing labour members would say, “are matching funding?, would scream blue murder amounted cut.
admit funded, cut schools?
right.
gentleman rather getting ahead.
last government, left appalling inheritance.
taking tough decisions fix foundations bring back stability, education priority government.
rebuilding crumbling schools conservatives left.
[ interruption.]
fiction?
crumbling schools?
suggest opposition members speak schools dealing consequences.
rolling free breakfast clubs, opening school- based nurseries, yes, providing £8 billion give every child best start life high- quality early years family services previous government promised provided money deliver.
conservative benches continue try work think, getting delivering real, positive change country.
minister says, inherited recruitment retention crisis teaching industry.
data national association head teachers shows one three teachers leaves within five years, around one three headteachers longer continues head within five years.
situation inherited, created.
minister turn tide recruitment retention crisis?
inherit dire situation.
children taught expert teachers taught, teachers stretched limit.
first thing reset relationship government schools, years resembled sort combat.
want work schools.
recognise hard working deliver children, want work support way.
means high- quality teachers good- quality teacher training.
means supporting every teacher trained meet needs children special educational needs disabilities.
means maximising every pound get frontline—to children—by reducing costs schools.
continue work schools, ensure every child expert teacher deserve let, last 14 years.