process well way, sure.
members join holding prayer go important work.
issue affects many people, people deep feelings.
house bishops approves proposals enable prayers love faith stand- alone services, business committee general synod could timetable issue debate february 2026.
support church england providing christians occupied palestinian territories.
support church england providing christians occupied palestinian territories.
october 2023, archbishops jerusalem canterbury launched emergency appeal diocese jerusalem, receives donations international partners, including.
fund supports people throughout holy land supported medical services vulnerable- patients al- ahli hospital gaza, st luke' hospital nablus penman clinic jenin.
thousands palestinians, including children, detained israeli military.
reports mistreatment torture date back unicef' 2013 report children israeli military detention.
last year, un special rapporteurs highlighted escalating use torture palestinian detainees people raped, electrocuted, waterboarded, suspended ceilings, tied beds, blindfolded made wear nappies.
church help end appalling cruelty?
church unequivocally condemns forms violence torture, know speak many say impunity abuse palestinian detainees must end.
hard limit church israeli military continues oppress palestinians west bank gaza.
need end occupation, return israeli hostages palestinian detainees without charge, immediate ceasefire essential aid allowed gaza.
seen increasing settler violence west bank, palestinian christians restricted prevented worshipping easter.
ask.
friend use good offices encourage church england, including working churches across faiths protect rights palestinian people ensure freedom worship across faiths face increased harassment violence.
agree mass atrocities gaza attacks civilians west bank repeatedly raised church commissioner questions—indeed,.
friend previous occasions.
written right.
friend foreign secretary issue.
assure.
friend bishops church england regularly visited palestine hear christians ground, clear see end military settler attacks palestinian worshippers, need see end occupation.
church deeply concerned worshippers restricted worshipping easter period.
call father house.
week met rana musa greek orthodox patriarchate.
traditional status quo, israeli authorities levied arnona—the property tax—only church- owned business properties, levying church properties used religious purposes.
existential crisis christian churches jerusalem.
part pattern intolerable pressure resulted reduction christian population west bank 45, 000 people.
must stop.
beg church england, catholic church, christians country everybody else shout top voices christians holy land deserve treated respect.
thank father house question.
makes truly important point: everybody freedom worship nobody allowed prevent impunity.
rightly says, us—the church england, catholic church people faith—to use voices voiceless.
people prevented worshipping.
open doors reported earlier year three quarters houses belonging christians gaza damaged totally destroyed.
given true people faiths gaza,.
lady accept incumbent church, government support?.
member raises another crucial point.
church; everybody responsibility support efforts bring ceasefire peace region allow aid unimpeded.
know, aid prevented getting gaza.
need allowed.. member arbroath broughty ferry, representing' committee electoral commission, asked— make assessment adequacy resources available local government boundary commission england deliver electoral arrangements “english devolution” white paper.
commission' approach managing work programme supports accommodating work arising “english devolution” white paper still delivering periodic electoral reviews.
committee agreed additional resourcing commission financial year.
help respond swiftly effectively request assistance relation development electoral boundary arrangements newly established unitary authorities.
declare interest: central bedfordshire councillor.
important boundary commission delivers electoral arrangements provide strong local representation throughout english devolution.. member assure house resources available commission sufficient ensure representation sacrificed basis arbitrary timelines devolution?.
member raises good point good inside information.
£500, 000 allocated, committee keep periodic review co- operation commission.
right properly resourced boundary commissions, one england: boundary commission england local government boundary commission england.
conversations electoral commission elsewhere amalgamating two commissions pooling resources order save taxpayer money?
aware conversations moment, raise commission behalf.. member battersea, representing church commissioners, asked— steps church taking help increase interfaith cohesion.
church presence every constituency across country, working alongside faiths.
interfaith advisers work closely local faith leaders, local authorities public bodies foster better relations understanding different faith communities.
many churches, including battersea constituency, take part annual interfaith peace walk events.
thank.
friend work representing church commissioners matter.
ilford south one diverse constituencies country.
central ilford mosque, mandir, church gurdwara road.