let believe everything read papers.
discussions cabinet colleagues provision sporting facilities areas housing growth.
access places spaces physically active, including high- quality sports facilities, vital local communities across country.
investing £100 million via multi- sport grassroots facilities programme provide access high- quality facilities support players getting pitch wherever live.
oxfordshire constituency, local authorities want support provision major leisure facilities growing population, including new estates north- east didcot, valley park wantage kingsgrove.
however, found possible secure enough funding developers via section 106 agreements.
minister meet discuss strategic approach leisure provision help create healthier happier communities?
leisure facilities vital getting people active, would delighted meet.
member.
hometown atherstone, leisure centre swimming pool beyond useful life.
case 50% swimming facilities country.
talk building new homes, need make sure building accessible communities facilities people enjoy sports.
look forward fantastic summer tennis, would also like put plea covered tennis facilities, half time raining, people cannot play tennis rain.
cheery messages tennis.
lawn tennis association done good job ahead questions.
committed building.
million new homes, want make sure communities.
agree.
friend said, would delighted discuss.
steps department taking support growth creative industries wales.
primary support creative industries wales tax reliefs available video games, audiovisual sector, theatre, museums orchestras, also screen industry' research development firm clwstwr, based cardiff region.
musician, animator horror writer among many constituents written recently express concerns generative ai trained work without compensation without consent.
need action, 18 months damage done work scraped.
minister opportunity afternoon data( use access) bill ensure fantastic creative industries copyright protected grow?
creative content superpower nothing undermine.. friend' constituency, famous gallery produces blue plaques, celebrate many creative industry heroes around country—i launched one cary grant bristol long ago.
keen make sure protect industries enhance future.
basically asked whether could debate later today data bill, going one.
creative industries wales incredibly important, also incredibly important creative industries everywhere.
opportunity northern ireland, scotland, wales england creative industry exchanges.
something minister considered, benefits wales come northern ireland, scotland england gain?
yes, creative.
creative indeed
—all way monmouth northern ireland.
creative industries function across whole.
making links different parts really important part ensuring prosper future.
visited bad wolf studios cardiff couple weeks ago see phenomenal filming work done.
obviously, dr filmed.
know many people worked cardiff also work northern ireland, lively high- end television sector well.
steps department taking support growth creative industries bedford constituency.
important thing done bedford secure universal studios theme park, biggest theme park europe one biggest investments many years.
huge congratulations department securing universal studios park—it major investment bedford.
creative industries rightly priority growth, minister agree success must also support grassroots venues bedford' iconic esquires, seeking community ownership music venue trust' “own venues” campaign?
minister back efforts protect local institutions nurture talented community identity?.
friend absolutely right; great theme park coming.
shadow secretary state says, get across line.
whole point deal deal actually get across line,.. friend also right need develop massive theme parks; also need small venues one refers, think george ezra performed coldplay performed twice past.
one reason really glad managed get line levy arena tickets help fund small music venues across whole.
make statement departmental responsibilities.
since last question time, closed deal multibillion- pound investment new universal studios theme park, secretary state signed cultural co- operation agreement india, helped underpin free trade agreement concluded month.
working colleagues department health social care deliver solution ongoing uncertainty facing advertising broadcasting sectors, reported today written ministerial statement.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), whole department secretary state worked hard thousands others, including royal british legion, deliver 80th anniversary day proud., say today' order paper, know, refers members gave lives second world war, actually idea came many years ago.
however, little mistake today.
refers major john cartland, actually major ronnie cartland gave life war.
one bravest people, protected thousands others giving life retreat dunkirk.
glad good idea, glad could fulfil idea.
congratulations,.
grimfalfest part grimsby' brilliant award- winning viking festival.