looking updated equality human rights commission guidance following publication draft two days ago.
grateful.
member response, secretary state health social care said “can must” uphold “rights, freedoms, spaces women sex- based rights”.
therefore extremely concerned hear reports house commons following ehrc interim guidance biological men allowed use women' facilities..
member agree protection female members women work vital, law, clarified supreme court ruling, must followed immediately?
thank.
member question assure officials reviewed guidance policies house consider commission complying law.
review positions final ehrc guidance produced.. member battersea, representing church commissioners, asked— whether commissioners made estimate proportion church' assets may link historical involvement slavery.
forensic accounting research published 2023 revealed queen anne' bounty linked african chattel enslavement two main ways: significant investments south sea company; benefactions received individuals whose income may derived slavery.
fund healing, repair justice church commissioners' response findings.. friend aware lot interest relationship church slave trade.
able say period church made profits slave trade?
able specify names companies church invested, even names slave plantations?
able quantify exactly much money church made period involved slave trade?
able say whether church' profit slave trade still part income today?
thank mother house seven eight questions asked—she forgive write response many points.
reiterate, church received benefaction individuals profited enslavement invested south sea company, deeply linked slave trade.
church commissioners investigating church' historical links area since 2019, published full transparent report january 2023.
happy document shared right.
friend placed house commons library, helpful.
write, also happy meet, shows keen interest area.
( urgent question): ask secretary state education make statement whether government accepting school teachers' review body' pay recommendation 2025- 26.
may start thanking teachers, school leaders school staff right ensure successful exam season students, indeed hard work throughout year?
rather scaremongering fantasy statistics, government getting delivering.
already seeing positive signs plan change working.
teacher recruitment,, 000 people training last year.
teacher retention, thousands teachers forecast stay profession next three years.
labour government getting delivering.
unlike opposition, last year sat strb report, hid responsibility left labour sort, afternoon announce teachers' pay award, earliest announcement decade.
understand importance giving schools certainty, giving time plan budgets, ensuring recruit retain expert teachers children need.
secretary state' written ministerial statement coming afternoon—[ interruption.]
show labour government— order.
granted urgent question, please members opposition front bench wait minister finish answer.
want, trott o’brien, bad example school class.
written ministerial statement laid house coming afternoon, showing labour government getting delivering plan change.
call shadow secretary state., absolutely outrageous.
astonishing summon government house today, minister cannot even tell pay rise teachers get whether going funded.
allow scrutinise matter house.
government said would tax private schools fund, 500 teachers, reality state schools got money.
instead, broken promises compensating schools jobs tax, confirmation department education shortfall teacher pay funding, allowed discuss today urgent question, uncertainty actual pay rise teachers.
disgrace, opposite people voted labour expected.
final two weeks headteachers country decide whether make teachers redundant time september—in fact, sadly, many schools already made difficult decision let good teachers go.
job losses minister' watch, due inability provide schools clarity need.
take word.
dan moynihan, harris federation, says proposes make 40 45 teachers redundant.
jon coles, chief executive learning, runs 90 state sector academies, said trust left £10. million year unfunded costs.
said: “it' good treasury waving hands saying ‘efficiency’—that would 400 job losses.
sector wide, would extrapolate ruinous harm one well- functioning public service: tens thousands redundancies.
simon pink, finance director elliot foundation, 36 primaries, said: “this toughest budget…in generation.
one secondary school headteacher already cut two teaching assistant posts teacher role due rising national insurance anticipated wage rises.
pay rise government recommend teachers?
prime minister' spokesman said 28 april: “there’ll additional funding pay.
yesterday, government started- turn winter fuel allowance.
minister fully-
turn fund national insurance rise agree fully fund pay increases, whatever?
neither minister government take lessons conservative members,, 14 long years power, still restored real- terms spending schools level inherited.
brass neck opposition quite extraordinary.