means supporting every teacher trained meet needs children special educational needs disabilities.
means maximising every pound get frontline—to children—by reducing costs schools.
continue work schools, ensure every child expert teacher deserve let, last 14 years.
think would agree education best investment government make; raises people poverty, improves social mobility improves health outcomes.
sadly, priority last government, welcome change tone new government, although think take breakfast clubs fix problem.
devon branch national association head teachers said, “we’re knees.
primary schools consolidating classes cut spending, one secondary school patch pay £95, 000 extra every percentage point rise pay funded.
pay award fully funded, minister explain exactly schools supposed find extra money?.
lady is—understandably, given calling urgent question despite statement due imminently—getting ahead, awful lot breakfast clubs.
listed, working incredibly hard across board.
schools work hard make sure budgets maximise outcomes children, continue support.
means department steps.
stand back criticise; steps.
means supporting buying schools, making sure getting best value money purchasing.
means supporting maintenance management.
means supporting energy costs.
know expenditure energy big cost schools, department provide support good contracts get much better value money.
similar banking teacher vacancies.
schools save significant amount money using products available department education, continuing provide, use tools available see also schools well.
continue support schools maximise— order.
like second statement.
answers getting longer longer, get urgent question lot business.
important questions answered quickly, also rest questions asked.
good example brief question laurence turner.
thank,.
clearly learning loss among conservatives, late submitting evidence seven years row, causing chaos schools' budgets; announced outcome school teachers review body process written statements house;, shamefully, scrapped school support staff negotiating body.
minister agree protestations opposition come across teachers false hypocritical,?
think.
friend put well.
one things think proudest england success english schools last 10 14 years.
frankly, differences outcomes england labour- run wales snp- run scotland striking, demonstrating, sure brilliant teachers across, different system england enabled schools flourish.
welcome fact minister bringing statement early appreciate work government done, afraid share frustration right.
friend member sevenoaks( laura trott).
friend member sleaford north hykeham( dr johnson), longer place.
minister must appreciate frustration, given sitting opposition benches months ago, doubt years' time.
reality difficult represent send given information.
sent letter simon beamish, runs leigh academies trust, told schools area west kent already going redundancies going make choices based unfunded pledges given.
minister make commitment next pledges funded?
long question.
long statement managed almost entirely look backwards, fantasising future.
right.
member receive information, everybody else, statement published announced time afternoon.
declare interest, primary school governor right election chair- party parliamentary group schools, learning assessment.
quite shocking hear opposition members' protestations school funding, given absolutely dire state left school funding 14 years conservative government.
speak school leaders constituency, tell real lasting struggles balance budgets.
understand minister cannot speak today outcome review statement, give information broadly conversations part spending review, get funding need invest schools turn around dire situation inherited? would like take opportunity put record thanks school governors.. friend mentions governor election.
really grateful school governors everything voluntary basis support schools good.
government, always work schools support improving outcomes children.
department everything within incredibly tight fiscal constraints inherited.
government, committed public services, know transform lives children everybody country.
continue.
minister, response.
friend member twickenham( munira wilson), referred imaginings, think imagining suggest secretary state, response strb, said efficiency savings would found schools meet additional costs.
earlier week, roundtable headteachers constituency beyond.
minister also talked “fantasising future”.
really telling headteachers fantasising future told already make cuts staffing numbers next september?
one headteacher told one two things need go wrong brink collapse.
minister saying fantasising future?.
recognise important schools plan budgets know keenly awaiting announcement afternoon.
made announcement quickly possible, much quicker point past 10 years.
continue work schools help deliver children care.
know priority priority,.
14 years, saw profession treated like dirt conservative party: undervalued, underpaid undermined every single turn.
minister agree paying teachers fairly, treating respect, decent teacher recruitment conservative party recruit former teachers labour benches?.