turn fund national insurance rise agree fully fund pay increases, whatever?
neither minister government take lessons conservative members,, 14 long years power, still restored real- terms spending schools level inherited.
brass neck opposition quite extraordinary.
conservative members would also well remember difficult decisions government take utter mess left behind.
right.
lady treasury, creating mess—she knows well happened.
recruiting, retaining supporting expert teachers central vision delivering high rising standards schools.
despite challenging financial context years missed recruitment targets previous government, administration prioritising education ensuring every child access high-
quality teacher.
working pace ensure excellence every child.
remain committed manifesto pledge, 500 teachers ensuring responds demand secondary schools, special schools education.
know high-
quality teaching-
school factor biggest positive impact child' outcomes, breaking barriers opportunity every child, recruiting retaining high- quality teachers clearly absolutely central vision delivering high rising standards., despite challenging financial context years missed recruitment targets, getting delivering plan change.
right.
lady wait, like everybody else, statement knows coming afternoon.
call chair education committee.
teacher pay absolutely vital status profession, quality life teachers recruitment retention vital skilled qualified staff backbone education system.
really important government' response afternoon begins work restoring teacher pay last 14 years, saw, objective measure, shocking erosion teacher pay previous government.
affected recruitment retention devastating impact teacher morale.
conservative benches take note, would benefit little humility context legacy left behind.
press minister extent pay award funded?
know already extensive pressures school budgets, schools anxious matter.
also, afternoon' statement include support staff pay, begin process restoring pay?
know vital teaching assistants support staff schools.
thank.
friend thoughtful contribution.
find somewhat disconcerting barracked conservative members, performs really important function house assiduous holding government account—rightly, role.
right reflect degradation teachers' pay past 14 years; indeed, first thing government get last year' strb recommendation drawer process it—a recommendation last government hid, frankly, ran away.
implemented.% pay award.
absolutely recognise pay really important part ensuring high- quality teachers need.
starting salary teachers least £31, 650 outside london least £38, 766 inner london.
making progress; seeing green shoots teachers joining profession staying, continue support trajectory way..
friend also rightly highlighted vital work support staff schools.
government' approach regard confirmed afternoon' written ministerial statement, details.
friend keenly anticipates.
call liberal democrat spokesperson.
every week, hear teachers school leaders constituency across country.
time place, never outlook gloomy right.
years underfunding neglect conservatives, schools face double blow underfunded national insurance increases unfunded teacher pay rises, reports believed.
together, represent massive cuts school budgets.
frankly, schools expected better labour.
school governors constituency recently told setting deficit budgets, one described “beyond imagining”.
teachers desperately worried.
parents,, ultimately children suffer—and vulnerable,.
government' claim schools find money efficiencies simply stack; budgets already cut bone, schools relying parents buy basics, glue sticks, amazon wish lists.
already cutting back subjects, cancelling trips cutting back teaching assistants—meaning children special educational needs disabilities suffer most—and planning redundancies.
budget decisions next year already made.
need urgent clarity whether pay rise funded, minister tell schools across country exactly expected find money?
awful lot imagining.
lady' question, understandably so—less understandable, though, relation comments.
statement due today,.
lady await, members house keenly looking schools' budgets ensure provide best education possible.
know schools rightly focused, focused supporting.
gently remind opposition members earliest strb announcement decade, recognise important budgeting schools important information timely way.
respected previous government.
want provider information good time give notice early possible, schools plan excellent outcomes children know striving.
also support use funding efficiently possible.
department worked whole suite productivity initiatives, well support schools manage energy costs banking costs minimise expenditure frontline, supporting children.
continue.
reiterate chair select committee,.
friend member dulwich west norwood( helen hayes), said: teaching assistants glue keep classrooms together paid adequately.
pleased hear minister state retention,, 000 teachers training.
former teacher, understand workload often cited reason retain teachers.
marking, lesson planning, admin data entry keep teachers away spending time students.
minister update work department respect artificial intelligence roll- classrooms reduce teacher workload get front students?
welcome constructive nature.