agree changes making support vitality london' west end, provide strong foundation tackling issue carnets future negotiations eu, continue great work?.
friend absolutely right.
west end london important film industry, tourism.
cultural exchange countries europe really important part deal struck, want build.
coming months, better., know talk counterparts anywhere else europe, could raise matter well, would helpful.
marvellous.
we’ll talk carolyn harris., apologise; call liberal democrat spokesperson.
thank,.
pleased forgotten today.
[ interruption.] abolished, perhaps forgotten.
previous positive statements touring performers, concrete good news- eu deal.
touring performers reliant department fight corner, rest creative industries, least artificial intelligence copyright, talking later today.
minister says burying rumour abolition dcms, many people think happen, briefed press often?
question asking: earth.
gentleman perpetuating daft rumours?
honestly, department going abolished; would absolute madness.
department touches lives nearly everybody country, every single day week, whether sport—football, rugby, cricket, tennis—broadcasting, wonderful creative industries.
many different aspects touch everybody' lives.
cannot see way department abolished.. gentleman' question eu touring.
talks liberal- leaning governments europe, talk socialist-
leaning governments europe, tories speak, well, colleagues europe—for matter, reform could speak barmpots europe—then might manage secure eu touring.
discussions premier league distribution funding lower league football clubs.
government recognise importance distribution health english football, engaged extensively football authorities, including premier league, encourage industry come agreement works football pyramid.
industry able solve issue,, course, football governance bill, gives independent football regulator power ensure agreement made.
english football league clubs like local team, swansea city, struggling.
fact, according accounts efl championship clubs covering season ending may 2024, four clubs making loss, average loss £17. million period.
speed deal premier league lower- league clubs ensure funds fairly distributed, help many local teams survive?
continued delays potential new distribution deal serve one, understand uncertainty instability cause many clubs, including swansea city.
backing football regulator, encourage members.
government keeping manifesto commitment.
last week, met nick cheadle gatley football club, fantastic organisation works help youth football, particular, area.
club struggling, particularly energy prices, impacting huge amount grassroots football across country.
government get premier league larger clubs support lower- league grassroots clubs, particular energy prices?
know constituency huge benefit grassroots club bring.
course, premier league sends huge amount money pyramid.
introducing football regulator, able help secure deal voluntary deal cannot reached; also football foundation, works premier league put money grassroots football.
would happy meet.
gentleman discuss matter.
wholeheartedly support football governance bill, begin committee stage place.
crucial support football levels football pyramid.
work minister ensure adequate number 3g 4g pitches available areas like constituency?.
friend strong champion area, met talk grassroots facilities dudley.
working football foundation ensure invest country grassroots facilities.
minister give assurances football fans constituency burdens employment rights bill, hike national insurance contributions introduction yet another regulator, hike ticket prices?
simply recognise premise.
gentleman' question.
government committed manifesto commitment.
minister creative industries, arts tourism reminds year since general election; prior, right.
member daventry( stuart andrew) previous football governance bill committee, spent many hours together.
government strengthened bill, fans consulted ticket pricing.
call shadow secretary state.
nominee chair football regulator continues raise serious questions.
select committee hearing, revealed candidate donated secretary state prime minister' leadership campaigns, something recall declared second reading.
secretary state, rightly, forced recuse process.
given likely prime ministerial interest appointee, prime minister?
suggestion wrong-.
indeed, david kogan approached right.
gentleman' government role.
full confidence; endorsed cross- party select committee.
may gently point gentleman question approached minister, permanent secretary political appointee.
know minister creative industries, arts tourism long audition role secretary state culture, media sport, comments rumours abolition department reassuring.
however, gently point briefings seem coming.
10, secretary state speak people.
10 reassure sectors department remain years ahead?
david kogan appointed board channel previous conservative government.
welcomed across house across media footballing world..
friend minister creative industries, arts tourism dismissed rumours.
let believe everything read papers.
discussions cabinet colleagues provision sporting facilities areas housing growth.
access places spaces physically active, including high- quality sports facilities, vital local communities across country.