equally worryingly, trying remove sport england' statutory role protecting sports pitches playing fields across country.
clear conservatives save sports pitches “say one thing another” labour government?
simply recognise shadow minister' comments, take lessons conservatives facilities, given oversaw decade council cuts left many sport leisure facilities desperate need renovation.
assessment made potential impact cultural co- operation agreement india economic growth.
programme cultural co- operation, secretary state signed earlier month, creates significant opportunities' cultural sectors reach market.
billion people india.
expect agreement create skilled jobs opportunities young people southall kolkata next five years.
liberty cinema constituency ealing southall, himalaya palace shopping centre, first cinema country regularly show bollywood films, southall formed backdrop many bollywood movie since, welcome agreement increase co- operation indian film industries benefit economies.
government minister encourage cultural partnerships, next generation british indian diaspora southall continue enjoy vibrant heritage?
could better constituency mp.
friend highlight subject, show symbolic uniting indian british culture.
think british bhangra originally came ealing southall, many anglo- indian writers quintessential determining future british language, part literary future.
absolutely delighted cultural agreement, determined work indian colleagues progressing ideas.
friend others come.
call chair culture, media sport committee.
whether bollywood, hollywood borehamwood, sure minister agree british cultural creative industries global economic superpower.
secretary state awol today, rumours abound whole department culture, media sport chop.
minister must see sends terrible message sectors little government value power industries.
take opportunity put rumour bed, cannot, take chance put record horrible idea?
get rid department, one worst consequences would get rid select committee well—and, matter, opposition front bench.
oh hang, maybe good idea.
, let serious.
first, secretary state absent without leave.
important job building relationship japan.
secondly, going put rumour bed—i going bury.
absolutely certain year' time able sing, words stephen sondheim musical “follies”, “i’m still here”.
steps taking help increase number covered tennis courts hartlepool constituency.
huge supporter tennis vital role plays getting people active.
enjoyed fantastic trip national tennis centre november, pleasure meeting staff lta.
government committed ensuring everyone, regardless background, access benefit quality sport physical activity opportunities.
hartlepool home number thriving tennis clubs, including hartlepool lawn tennis club.
founded 1884, one oldest active tennis clubs world.
despite history, access covered tennis courts, means poor weather—common hartlepool—often disrupts participation, particularly disability long- term health condition.
earlier week, top british tennis players called government invest new national network covered tennis courts, want one hartlepool.
minister consider request, every community take part tennis, come rain shine?.
friend passionate advocate constituency, great see passion leading players.
wish success upcoming events, personally excited see return women' tennis queen' s—the queen' club championships—after 50 years.
future decisions facilities, course, considered spending review, happy meet.
friend discuss.
together lta, previous conservative government invested £30 million park tennis courts—2, 500 country, including around hartlepool.
benefit local communities, government continuing investment?
said, future decisions spending review.
big supporter lta' work really pleased see, would happy meet lta discuss.
progress department made removing barriers artists seeking tour eu. absolutely delighted prime minister' eu- deal included direct reference importance touring artists cultural exchange.
already touch eu counterpart commissioner, intend take matter forward soon.
grateful minister response, four years since first raised matter urgent question house commons.
time, nearly half musicians say lost work europe precious income confront brexit barriers, visa issues cabotage restrictions.
labour manifesto vowed resolve, grateful warm words reset document, real action required.
see wonderful artists back concert halls arenas europe, travelling freely without restriction?
absolutely aim intention,.
gentleman knows committed.
obviously,- eu deal good, want make sure pursue individual issues raised yet resolved, one.
said, already made contact commissioner micallef, intend chase fast.
know.
gentleman like happy, might quote “hamlet”: doubts traitors, make lose good oft might win fearing attempt.
think we’ve got return john hayes.
thank minister encouraging remarks progress-
eu deal.
agree changes making support vitality london' west end, provide strong foundation tackling issue carnets future negotiations eu, continue great work?.
friend absolutely right.
west end london important film industry, tourism.