friend work representing church commissioners matter.
ilford south one diverse constituencies country.
central ilford mosque, mandir, church gurdwara road.
faith groups build community resilience exemplify best humanity—they bedrock.. friend join celebrating diversity faith groups ilford south, conversations church commissioners church continues strengthen interfaith work?
pleasure congratulate work faith groups.
friend' constituency, good examples different faith organisations coming together.
archdeacon west ham informs local churches closely engaged london boroughs faiths network, local clergy work alongside local rabbis imams build closer links.
local faith forum hosting walk peace.
friend' constituency june, hope able take part.
interfaith work vital local communities country..
lady agree leadership important church england follow roman catholic church appoint leader days rather months, would give great boost interfaith work?
marsha, chair conclave![ laughter.], speaker—though right colours morning.
cardinal battersea.
oh goodness!.
member brigg immingham( martin vickers) makes really important point importance interfaith working, happens levels—we local clergy also faith leaders advisers working across different faiths bring together.
happened last summer riots good example interfaith leaders work together.
progress national church institutions made improving safeguarding.
thank.
friend continuing rightly hold church account issue.
knows, february general synod voted adopt partially independent safeguarding model includes external scrutiny body commitment carry work identify legal practical challenges moving towards fully independent safeguarding model.
next month meet safeguarding minister alongside constituent group survivors abuse safeguarding failure within church.
thank.
friend member battersea( marsha de cordova) work push case fully independent safeguarding processes. continue impress upon colleagues need full independence terms operations oversight within church?
reiterate really important members, including.
friend, continue raise issue hold church account.
church undertaking detailed work look towards seeking go fully independent model.
meantime, church getting setting external scrutiny body, likely statutory basis, order give depth may require legislation.
said many occasions church commissioners questions, important church seeks restore rebuild trust, begins ensuring credible model safeguarding.
thank second church estates commissioner response.
churches always place seek help, assistance, support comfort whenever things happened completely teachings bible.
carry heinous crimes, must excuses apologies; must go court face allegations made, crimes proven, must sent jail.
church' foundation god teachings bible.
carry crimes deserve absolutely help within church whatsoever.. gentleman absolutely right.
justice must served regardless institution crime committed.
steps church commissioners taking ensure value money leaseholders.
church commissioners property team regularly meets engages residents associations, part programme support tenants, ensure best value money leaseholders.
thank.
friend time spent constituents hyde park estate discuss tackling high service charges facing.
agree vital government continue make progress regulation managing agents high costs clamped accountability leaseholders?
commend.
friend work important issue, affects many constituencies, pleasure meet members residents association.
know many managing agents behave ways fit purpose.
absolutely right need legislation deal unscrupulous managing agents, things cannot continue current vein.
thank work.
assessment church made potential merits implementing independent safeguarding process.
general synod february, called fully independent model safeguarding.
synod adopt approach commit undertaking detailed work would ensure could work towards sort model. said earlier responses, vital church seeks begin restore rebuild trust confidence.
thank.
lady answer.
horribly tragically, one constituents victim abuse church england.
must never forget victims survivors involved, dismayed earlier year church england' governing body rejected fully independent safeguarding model deal abuse cases.
church fall behind organisations safeguarding.. lady given answer already, reassure continue push fully independent body, must goal?
absolutely.
meeting synod disappointing preferred model full independence adopted.
owe like. lady' constituent, victim survivor, ensure church works pace towards fully independent model safeguarding.. member blaenau gwent rhymney, representing house commons commission, asked— whether commission taking steps comply supreme court judgment case women scotland scottish ministers 16 april 2025.
house commons commission always concerned comply law.
policies guidance house reviewed appear immediate changes required result judgment.
however, keeping consideration.
looking updated equality human rights commission guidance following publication draft two days ago.
grateful.
member response, secretary state health social care said “can must” uphold “rights, freedoms, spaces women sex- based rights”.