wish clarify join congressional caucus, necessarily mean agree every position caucus.
minimum, membership indicates seek learn related issues legislative agendas, look forward robust dialogue topics consideration caucus.
particular, mentioned colleague, congressman brad schneider, announcement family business caucus, membership caucus open members seeking learn generationally owned family business issues.
rise today celebrate achievements marolyn overton, outgoing chair`` ladies right.
marolyn always involved community politics.
president skidaway island republican club, founded`` ladies right 2020.
quote website,`` folks thinking retiring, marolyn started tea party movement savannah.
since 2020, ladies right home conservative values savannah, georgia hosting monthly meetings events constitution, dangers socialism, many topics.
ladies right stop meetings, either.
group works develop solutions issues facing country holding politicians accountable., commend lifelong commitment fighting right.
rise today recognize congratulate energizer holdings 75th anniversary asheboro, north carolina.
energizer holdings dynamic diverse company, operating within wide range industries producing equally wide range products services.
perhaps best known energizer batteries bunny mascot, company also runs rayovac eveready, well prominent auto care brands like armor stp.
energizers impact nations economy tremendous, especially within community north carolina.
energizer set shop asheboro, north carolina 75 years ago since remained economic staple community.
energizer hosts hundreds high paying, local jobs brought millions dollars economic development region.
yet, impact soon grow even.
last spring, energizer announced new investment$ 43 million asheboro- based facilities add 143 new jobs wages far average county.
investment greatly benefit city asheboro region- large.
energizer esteemed member community north carolina.
economic community impact astounding, pleased called asheboro home last 75 years.
look forward continuing work energizer see accomplish future.
, please join today recognizing energizer, leaders, employees momentous occasion thank community randolph county.
rise recognize colleyville heritage high schools softball team, recently 2023 uil class 5a region championship.
first time school history softball team advanced uil 5a state tournament.
saturday, may 27, 2023, head coach allison conaway led group talented young women victory.
regional finals beat northwest high school, third game round final score.
team shown hard work dedication season well- deserved victory.
commend group young women uil regional championship victory representing 24th congressional district texas.
rise today recognize kandi stewart, co- owner courage conquer cancer( c2cc).
c2cc devoted promoting research, advocating patients, ensuring cost- efficient resources systems enhance post- surgical management outcomes dialysis, cardiac surgery, cancer, patients.
kandi hebisd teacher diagnosed breast cancer fall 2014.
diagnosis treatment, inclination help cancer patients surmount financial physical costs.
c2ccs
first initiative breast cancer recovery tee shirt, designed fashion, affordability, functionality mind.
nonprofit arm c2cc works donate free recovery kits mastectomy patients facing financial hardship post- surgical care.
kandi undergoing cancer treatment second time remission years.
want thank kandi beacon selflessness strength within community.
rise today recognize lisa goodwin, shepherd altruism north texas.
lisa routinely goes extra mile give back north texas community charitable conduct volunteerism.
lisa earned well- deserved reputation going beyond help others, including using resources purchase childcare products families need.
free time, lisa visits nursing home residents refugees fort worth area offer companionship.
lisa volunteering time church, found helping teens register volunteer hours.
want thank lisa shining beacon light community.
rise commend work.
rebecca kinney, exemplary public servant last 37 years.
printing specialist program manager publishing logistics systems management section( arde) headquarters, marine corps( hqmc).
throughout career, printed million documents marine corps., dedication, commitment serving country.
efforts great benefit team, marine corps, national security.
prepares next steps, please join thanking 37 years contributions hqmc arde., ask colleagues join congratulating.
rebecca kinney well- deserved retirement.
rise today heavy heart honor life.
william friedkin, passed away august, 2023.. friedkin master filmmaker best known directing hit films french connection( 1971) exorcist( 1973), went become highly- acclaimed.. friedkin born august 25, 1935, chicago, illinois.
parents, louis rachael friedkin, jewish emigrants fled dangerous home country due religious persecution.. friedkin attended public schools chicago, developed fascination movies television.
began career entertainment television working wgn tv immediately graduating high school.