influx immigrant population invigorated local cultural economic life, also brought great needs social services.
nicole huang established pcr 2018, successfully organized local immigrant parents youths volunteer community improvement projects provide mutual assistance.
years since, pcr expanded rapidly, becoming essential service provider chinese- speaking community members need culturally competent services sunset park.
every year, hundreds volunteers contribute countless hours pcr provide services benefit many thousands need.
addition promoting civic engagement providing essential social services, pcr also organizes community mental health workshops steadfastly champions mental health awareness youths, mothers elderly.
covid-
19 pandemic devastated new york city 2020, pcr stepped serve community fell crisis.
collecting ppe donation distributing hospitals senior centers, managing weekly community food pantry, assisting victims multiple devastating fires sunset park faced threat homelessness middle pandemic, nicole huang volunteers always frontline serving uplifting vulnerable., ask colleagues join celebrating ongoing work pcr chinese immigrant community brooklyn.
made significant contribution making new york vibrant city immigrants diverse cultures exemplifies promise american dream.
rise today recognize life.
walter raymond hall.
walter raymond hall born anniston, alabama.
april 26, 1933, enlisted civilian conservation corps fort mcclellan, alabama, mustered laborer company 463, forest service crew built cheaha state park, alabama, including famed bunker tower.
hall honorably discharged service civilian conservation corps june 1934. began service law enforcement officer may 1953, calhoun county sheriff`` socco pate swore hall sheriff.
tragically, october 1962 transferring prisoner calhoun county tuscaloosa, alabama, hall involved car accident.
walter raymond hall passed away november 1962 complications related injuries sustained car accident.
laid rest forestlawn gardens anniston, alabama. left behind wife, aileen, two children, jerry gail, brother, charlie, sister, birdie mae. 2023, halls name placed national law enforcement memorial washington,, well state alabama law enforcement memorial centennial memorial park anniston., please join recognizing life.
walter raymond hall service state alabama.
respect ones neighbors service ones community values built great nation.
however, solitary acts kindness assistance nearly enough dr. elbridge brubaker throughout entire career consistently made goal improve quality someones day.. would later realize dream completing education university wyoming 1961 obtaining medical degree university tennessee 1965.
upon graduating medical degree, made decision serve country army chief medical officer montgomery, alabama, responsible performing physicals potential recruits.
following time army, dr. brubaker returned casper, wyoming, opened family medical practice operated decades.
exceptional ability provide compassionate care valued every patients.
however, importantly, loving husband, father, grandfather valued time family good lord else.
dr. brubakers kindness expertise undoubtedly left powerful mark community casper hearts everyone knew.
house well served many public servants make ranks congressional staff, want acknowledge passing one public servant, stan sloss.
stanley,`` stan known worked knew, grew glenwood springs, colorado, spent career serving number members house senate represented colorado alaska.
legislative director former representative david skaggs former senator mark udall,, time stan worked, represented second congressional district colorado-- district proud represent.
stan dedicated life public service spent 37 years various roles.
retired, age 70, senator mark udall, provided tribute stan floor speech, captured essence made stan respected admired.
benefit working stan time attest sentiments reflected tribute.
sen. mark udall rep. david skaggs noted remarks, stan adept drafting legislation constructing public policies examples legal rigor textual precision achieve desired objectives seeking quality solutions challenging issues.
work stood test time model work together address needs constituents goals nation.
integrity, willingness work sides, respect others opinions, personal approach patience good humor brought endeavors remembered worked valued expertise friendship.
stan survived sister ellie hanlon, well family members everyone fortunate enough known worked.
stan set standard professionalism, decorum, patience, perfected skill staffing congressional members mentoring wished learn takes succeed crafting enduring effective public policy.