william friedkin, passed away august, 2023.. friedkin master filmmaker best known directing hit films french connection( 1971) exorcist( 1973), went become highly- acclaimed.. friedkin born august 25, 1935, chicago, illinois.
parents, louis rachael friedkin, jewish emigrants fled dangerous home country due religious persecution.. friedkin attended public schools chicago, developed fascination movies television.
began career entertainment television working wgn tv immediately graduating high school.
william moved hollywood 1965 shortly thereafter began direct hit television programs like alfred hitchcock hour first feature film, good times, starred sonny cher..
friedkin released first acclaimed film 1971, french connection, depicted two nypd officers attempt uncover large smuggling ring.
film described one best films time widely considered one greatest movies time, selected preservation national film registry library 2005.
following success previous film,.
friedkin released exorcist 1973.
film based william petter blattys novel depicted possession young girl.
known today one hollywoods top- grossing horror movies time.
moment history horror movies considered critically acclaimed, exorcist elevated audiences attitudes towards entire movie genre.. friedkin rose sought- director hollywood success films.
williams work continued strong influence american international filmmakers continued direct final year life, directing film adaptation author herman wouks caine mutiny.
32 years,.
sherry lansing, chairwoman universal music group; two sons, cedric friedkin, successful production manager jackson friedkin, accomplished film editor.
may memory blessing knew.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, august 23, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled august 23rd answered nations call service greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
cody anderson, alfredo angeloni, raymond.
ariaz,.
ashley, william.
atkins, casmir.
bachara, lawrence.
beaudin, jr., larry behrens, stephen.
bengtson, larry.
berger, lawrence.
bosshart, thomas.
bowler, lucille.
bozek, james.
brongiel, sr., clarence.
broomfield, danny.
burns, francis.
caise, richard.
carsley, frederick cederholm, frank.
chellino, lawrence.
coleman, william. cooper, jr., shirley.
carbonella crallie, john.
cruz, ronald cunat, sherwyn.
davis, james.
dejong, nickolas.
detrana, roger.
dexter, robert. dodier, thomas.
donnelly, richard.
dumas, les. durov, marshall.
erickson, joseph.
etten, steven.
ferry, john.
freislinger, michael fresso, thomas.
fronczak, walter.
fudala, vincent.
galassie, elmer.
gerhardt, joseph.
gesicki, mildred.
gort, dominic.
guarraci, robert. hahn, gary.
haynes, gary.
heitsch, michael. henkelman, leroy.
hyatt, donald. james, robert. james, leonard.
johnson, joseph.
kafka, ollie.
kelly, gloria.
kerzner, bernard.
klinedinst, jerome.
koch, jack.
kosinski, ronald.
kowalski, terry.
lenz, raymond.
limbach, michael. lorentz, arthur.
lott, michael. lyng, william.
malinow, edward.
maluska, jr., robert. markgraf, edward.
marshall, raymond.
massie, lawrence. maurer, ronald. mikicich, keith. miller, wayne.
mitchell, robert. mitchell, wilbur.
mixter, donald. monahan, michael. monahan, thomas.
monahan, guy. mylander,. ohrn, richard. panozzo, james.
parker, george. pearson, richard.
perrott, frank.
pilch, daniel.
porch, richard.
poynter, ralph.
puralewski, dennis.
regan, michael relaz, derrick.
roberson, david. robertson, robert.
royce, dale.
sasse, james.
sawyer, joseph.
scanlon, kenneth.
schmars, edward.
schuck, ronald sheirok, thomas.
skonie, joseph. stachurski, thomas.
stonis, edward.
szachnit, carl.
szajkovics, raymond wasniewski, ronald.
willer, john.
wojciechowski,.
woods, david.
young, jr., jack.
zander, thomas zapchenk.
forced miss votes due flight delay.
present, would voted yea roll call.
365, yea roll call.
366.
recognizing 5th anniversary parent child relationship new york rise pay tribute parent child relationship association( pcr) occasion 5th anniversary.
pcr volunteer run nonprofit organization rose challenge provide essential services vulnerable residents new yorks congressional district 10.
south brooklyn neighborhood sunset park neighboring dyker height bensonhurst home new yorks fastest growing chinese immigrant community.
influx immigrant population invigorated local cultural economic life, also brought great needs social services.
nicole huang established pcr 2018, successfully organized local immigrant parents youths volunteer community improvement projects provide mutual assistance.
years since, pcr expanded rapidly, becoming essential service provider chinese- speaking community members need culturally competent services sunset park.