today grateful honor remarkable life major william henry luther, highly decorated hero vietnam war, laid rest dallas- fort worth veterans national cemetery dallas, texas june 20th.
major luther, brother second district resident publisher linc, inc. community newspapers, kirk luther, also leaves behind wife jackie mae, daughter tracey, son robert, five grandchildren, one great grandchild, numerous extended family members friends.
offer sympathy family.
include record following obituary william henry luther: william henry luther, veteran war vietnam longtime resident edgecliff village, texas, passed away december 10, 2023 home.
bill, known, born november, 1939 kirk luther elizabeth( betty) jane luther berwyn, illinois.
enlisted army 1956.
bill first deployed korea served medical unit president john.
kennedy assassinated.
korea, bill deployed vietnam three combat tours 60s.
heroic actions helicopter pilot fighting bloodiest battles 1st air cavalry division including tet offensive city hue, khe sahn, invasion ashau valley, army recognized bill service silver star( one highest honors bestowed upon combat veteran) distinguished flying cross, bronze star( 1st olc), purple heart, air medal, national defense service medal, vietnam campaign medal/ dvc 60, vietnam cross gallantry/ palm, senior army aviation badge, army aviator badge, armed forces reservice medal, good conduct medal, vietnam civil actions medal( unit citation), valorous unit citation meritorious service medal.
bill true definition warrior retired military service rank major 22 years, months days fort jackson, south carolina.
bill married jackie mae riddle july 22, 1967 fort rucker, alabama, together raised two children, robert tracey.
retirement military service bill joined defender industries columbia, sc promoted senior operations officer southwestern territory included oklahoma, texas new mexico.
time moved family ft. worth eventually edgecliff village resided passing.
bill avid golfer served two terms alderman edgecliff village city council.
bill survived wife jackie mae luther fort worth, tx.;
daughter, tracey scancella husband, jimmy aguirre; son, robert.
luther wife, debra.
luther, well five grandchildren, jonathan scancella, joseph scancella, bradley.
luther, kristina.
luther, kelli.
luther one great grandchild, theadore.
luther; brother, kirk.
luther wife kathy.
luther along nephews, aaron.
luther nicholas.
luther two great nephews, jonah luther elijah luther.
william laid rest full military honors dallas ft. worth veterans national cemetery june 20, 2024 11: 00.
remembrances made visiting wounded warrior project support.
woundedwarriorproject.
org.
rise today celebrate congratulate rockys pasties 100- year anniversary.
extremely grateful able celebrate incredible milestone rockys pasties family community.
small takeout food business specializing hand made cornish style pastries, rockys family owned operated four generations.
past 100 years, shown dedication delivering meals old- fashioned way carrying piece ancestors.
shown commitment community preparing daily meals scratch, using freshest ingredients.
rockys pasties friendly environment testament 100- year history.
rockys pasties described`` unexpected gem part community know surprise.
reflect past 100 years rockys exceeded expectations know continue next 100 years come.
honored amazing community 7th congressional district, look forward come.,
rise today celebrate 15th anniversary-- west suburban action project( proyecto de accion de los suburbios del oeste), community- based social justice organization melrose park whose mission build stronger communities residents live dignified lives regardless race, ethnicity, socioeconomic immigration status.
since founding 2009, become one leading immigrant rights organizations grassroots organizing coalition building working collaboration partners create systemic, social change leads equitable communities people backgrounds.
past fifteen years, pillar community beacon hope many.
supporting immigrants refugees training defend rights, providing health education seniors parents, championing workers rights, providing free educational opportunities spanish, supports communities quest change.
honored commemorate 15th anniversary.
congratulations( felicidades!)., rise today honor commend staff sergeant harry marks, iii, hometown hero.
born greenfield, indiana, staff sergeant harry marks, iii invaluable dedicated member borough bellmawr since november 1984 alongside wife, barbara.
staff sergeant marks enlisted army age 17 years old began basic training ft. knox, kentucky reached 18 years old.
relocated fort dix, new jersey received ait training gas diesel mechanic leaving indian town gap pennsylvania, awaited orders vietnam. 1971, stationed outside inchon, korea served 13 months nike herc missile site staff sergeant marks returned part mobile calvary unit also recognized`` armored calvary.