born greenfield, indiana, staff sergeant harry marks, iii invaluable dedicated member borough bellmawr since november 1984 alongside wife, barbara.
staff sergeant marks enlisted army age 17 years old began basic training ft. knox, kentucky reached 18 years old.
relocated fort dix, new jersey received ait training gas diesel mechanic leaving indian town gap pennsylvania, awaited orders vietnam. 1971, stationed outside inchon, korea served 13 months nike herc missile site staff sergeant marks returned part mobile calvary unit also recognized`` armored calvary.
prior deployment kaiserslautern, germany, stationed fort steward, georgia.
1974, staff sergeant harry marks deployed 43rd maintenance battalion germany, promoted transferred 34th signal battalion company remained 1981.
following active- duty service, staff sergeant harry marks became life- member vfw crescent park post 9563 bellmawr, new jersey served commander 2018 2021, staff sergeant harry marks served elected junior senior vice commander vfw district presently serves commander district cresent park post 9563.
staff sergeant harry marks two- time recipient good conduct medal expert badge m16, recipient national defense service medal, armed forces expeditionary medal, army service ribbon, overseas service ribbon today, continues support local vineland veteran hospital, local fundraisers, active participant vfw memorial day, 4th july events, vfw state convention., ask join honoring commending staff sergeant harry marks, iii borough bellmawr new jersey, dedicated resident honorably served community country.
rise today honor life service tenacious self- motivated leader, late dr. george everett barnes.
dr. barnes showed could done hard work, dedication, desire achieve success..
youngest nine siblings born elmer lora barnes.
course life, parents stressed importance god, family, education, hard work.
would find calling devoted husband, father, educator, servant.
values evidenced fact nine siblings attended graduated jackson state university.
went establish barnes family endowed scholarship fund aid students majoring education.
dr. barnes graduated carver central high school collins went advance education jackson state university( bs, mathematics), louisiana state university(, mathematics), mississippi state university( eds, community college education), university southern mississippi( phd, educational administration).
furthered studies university illinois auburn university.
attending jackson state university, met wife, doris.
married june 1963 celebrated 61st anniversary year.
union, three children born: cheryl barnes, gregory barnes, kimberly mccants.. would begin 51- year professional family life utica. tenure, dr. barnes served assistant basketball coach, college math instructor, hinds ahs principal, academic dean acting president utica junior college.
retired, vice president utica vicksburg-
warren campuses administrative student services.. valued knowing made difference lives others served positive role model family, friends, colleagues.
interests building humanity, specifically, time consuming yet fulfilling.
worked tirelessly build cultural character surrounding communities.
leaves legacy dedicated committed leadership, work never went unnoticed., ask colleagues join honoring life, legacy, service dr. george everett barnes passion unwavering dedication field education.
may legacy continue hearts interactions friends family.
may, 2024 lost father, lou soto.
amazing dad, loving husband, joyful grandfather.
navy veteran, computer programmer, well football, baseball basketball fan.
calm, loving, amiable demeaner, one inspired peace others.
many friends, loved dance, grill, host bbqs listen music.
story embodied american dream.
born manati, puerto rico, traveled mainland nine years old.
served navy young man vietnam era.
mother, jean, bought first home thanks va loan attended college thanks gi bill, took night classes finish degree working day raising young family.
worked computers information technology many years.
leaves behind wife jean, son lou, grandchildren lj, mateo, sabrina, well many family members.
imprint left lives, carry forever.
catholic man faith.
family miss dearly, knowing joins angels, finally peace.
rise include record following proclamation honoring retirement detective paul digiacomo: whereas: detective paul digiacomo, president detectives endowment association, inc.( dea), recognized june 26, 2024, occasion retirement new york police department.
people new york city thank four decades service commitment representing interests approximately 18, 000 active retired new york police department detectives, largest detectives union globally.
whereas: brooklyn native son transit police officer, detective digiacomo commenced service law enforcement housing police 1983 transitioning new york police department 1985.