wish family well retirement.
rise today recognize major general bret daugherty, retire end month washington national guard, 44 years service protecting great state washington nation.
major general daugherty began military service 1980, serving nine years active duty army.
transitioning army national guard, rose rank adjutant general became longest- serving national guard leader.
height covid-
19 pandemic, major general daugherty navigated unprecedented emergencies across state washington diligence.
whether facilitating access vaccinations masks, responding worst natural disasters, ensuring security national elections, completed duties unfaltering resiliency.
major general daughertys accomplishments also laid groundwork improved collaborative environment washingtonians benefit today.
honor meeting 2021, particularly inspired dedication public service commitment supporting members washingtons national guard.
mindfulness future nation, care personnel serve, clear words actions.
commend major general daugherty decades service washingtonians guard.
congratulations retirement may enjoy next chapter.
rise today recognize constituent advocate, david chernack, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
end april, david departed office new opportunity serve immigration constituent advocate office rep. angie craig, could proud grateful service.
hailing california, david came minnesota college university minnesota.
college, david got hooked minnesota politics spent time interning senator amy klobuchar governor tim walz graduating joining office.
constituents minnesotas third district fortunate served david always went extra mile help constituent need.
davids ability treat individual top priority impressed entire office.
year, held two job titles- staff assistant hospitality director recently, constituent advocate- brought intellectual rigor, tireless dedication, trademark quirkiness role.
fondest memories include drives random parking lots shepherd lost constituents office, lunches consisting three variations simple carbs protein produce sight, expressions undying gratitude given even smallest treat.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
however, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesotas second congressional district.
wish david best future endeavors thank year faithful service nation-- many come.
rise today recognize momentous occasion evapcos 45th anniversary significant completion sierra building expansion 2024.
evapco global industry- leading manufacturing company global resources solutions worldwide heat transfer applications, employee owned, founded slates.
evapco launched second manufacturing company madera, california, 1979, employs 234 individuals.
evapcos expansion madera county created jobs congressional district represent also testament constituents dedication hard work.
also bolstered evapcos production capabilities help meet growing demand advanced cooling solutions community, central valley california, beyond.
constituents enjoy working evapco follows vision`` one global team, universally recognized superior provider full spectrum heat transfer solutions.
commitment teamwork enabled employees-- constituents-- excel.
team employees customers alike count lifetime.,
ask colleagues house representatives join celebrating evapcos 45th anniversary california recognizing success expanding district produce innovative water- saving,`` eco- air dry- cooling products, improve quality life constituents, californians, communities around world.
congratulations preston alyssa grisham, west columbia, south carolina, birth new baby daughter.
parker hannah grisham born june, 2024, 11: 44, weighing pounds ounces lexington medical center, west columbia.
born loving home, raised parents devoted well- bright future.
parker also blessed three wonderful grandparents, mattie grisham, cindy greenberg, todd douty.
birth blessing.
behalf wife roxanne, entire family, want wish preston, alyssa, parker best.