rise include record following proclamation honoring retirement detective paul digiacomo: whereas: detective paul digiacomo, president detectives endowment association, inc.( dea), recognized june 26, 2024, occasion retirement new york police department.
people new york city thank four decades service commitment representing interests approximately 18, 000 active retired new york police department detectives, largest detectives union globally.
whereas: brooklyn native son transit police officer, detective digiacomo commenced service law enforcement housing police 1983 transitioning new york police department 1985.
whereas: throughout distinguished career spanning nearly four decades, detective digiacomo served various capacities, patrolling 70th precinct brooklyn working plainclothes boroughs anti- crime unit, demonstrating dedication protecting serving community.
whereas: detective digiacomos ascent within nypd ranks marked diligent work brooklyn south narcotics unit, rose prominence major case unit concurrently advocating fellow officers delegate patrolmens benevolent association( pba).
whereas: recognized exceptional investigative skills, detective digiacomo earned detectives gold shield 1993 continued excel assignments within organized crime investigation division( ocid), including roles various gun units narcotics task forces.
whereas: 1999, detective digiacomo assumed role sergeant-- arms dea, position held distinction promotion detective, second grade, nypd december 2001, recognition exemplary service extensive undercover operation related homicide queens police officer.
whereas: detective digiacomos leadership within dea continued evolve elected successive positions executive board, culminating appointment president january 2020, leads union navigating challenges ranging collective bargaining legislative advocacy amidst complex socio- political landscape.
digiacomo spearheads union activity, including collective bargaining, political activities, overseeing health welfare funds, annuity fund, unions-- profit charity, dea widows childrens fund.
union also engages wide variety internal external public relations ventures fraternal functions.
whereas: detective digiacomos stewardship, dea remains steadfast mission protect rights welfare members, advocating detrimental policies`` bail reform spearheading initiatives like legislation named detective brian simonsen aimed combating cellphone theft.
whereas: despite facing unprecedented challenges, including covid- 19 pandemic, natural disasters, civil unrest, detective digiacomo remains resolute commitment advancing interests nypd detectives unwavering solidarity dedication.
great admiration gratitude recognize detective paul digiacomo exceptional leadership tireless advocacy behalf dedicated men women new york police department.
floor distracted missed vote.
present, would voted yea roll call.
254.
honor distinct pleasure offer words recognition impending retirement lieutenant general john.
sullivan, fellow graduate fordham university, 37 years faithful dedicated service nation.
lieutenant general sullivan, recently 17th commander transportation command, officially retire active duty army september 2024.
native son massachusetts, decorated combat veteran served led nations finest combat operations desert shield, desert storm, joint forge, enduring freedom iraqi freedom, general sullivan epitomizes consummate soldier, servant leader, advocate servicemembers families.
course exceptional career, successfully led tactical, operational, strategic level defend nation, decisively win battles, advance critical national objectives.
whether head 548th corps support battalion 595th transportation brigade, 27th chief transportation commandant army transportation school, commander 19th expeditionary sustainment command stationed republic korea, commander 1st theater sustainment command stationed central command theater, th transportation command, general sullivan unquestionably exemplified best army offer officer corps.
transportation command, general sullivan personally endeavored inform readiness strategic mobility forces critical deploying, maneuvering, sustaining, redeploying capable military nations history.
importantly, ensured joint staff, department defense, aligned understanding criticality recapitalizing aging strategic sealift fleets, aerial refueling assets, strategic airlift fleets sustain competitive advantage potential near- peer adversaries global power projection.
close partnership national defense transportation association, general sullivan worked diligently enhance national emergency preparedness programs defense transportation system remained ready responsive emergent national security needs.
witnessed power essential relationships capabilities 2021, transportation command helped execute largest noncombatant evacuation operation history, operation allies refuge, relocating 124, 000 refugees 14- day period.
address 1951, general douglas macarthur noted`` old soldiers never die-- fade away.., could good conscience let lieutenant general john.
sullivan simply fade away without recognizing sustained loyalty, duty, respect, selfless service, honor, integrity, personal courage 37 years devoted service great nation.
wish family well retirement.
rise today recognize major general bret daugherty, retire end month washington national guard, 44 years service protecting great state washington nation.
major general daugherty began military service 1980, serving nine years active duty army.