presumably related questions.
related questions.
thank granting point order,.
o’clock morning, entirely foreseeably, ofwat announced bill rises 36% water bill payers around country, increase 14 times larger current inflation.
know large proportion rise spent paying debt water companies: debt incurred simply paying dividends unearned bonuses undeserved.
order government known coming come house make statement, would allowed hold account failure ensure ofwat teeth needs hold water companies account?
thank.
member point order.
received notification government statement, certainly put point record sure heard treasury bench.
solicitor general asked— recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences.
recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences.
recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences., start taking opportunity wish, team members across house merry christmas.
every single victim knife crime one many, christmas constituents, including, facing heartbreaking reality loved one longer due knife crime., part plan change, government 100% committed tackling knife crime.
welcome solicitor general front bench.
merry christmas,.
reports people carrying machetes livingstone walk, area grovehill, hemel hempstead, dacorum local crime unit investigating one incident alleged robbery knifepoint.
knife crime issue hemel; highest rate antisocial behaviour county, dangerous town hertfordshire.
direct result conservative governments taking 20, 000 police streets nationwide, removing 60p every pound local authority budgets failing act antisocial behaviour.
steps solicitor general taking ensure violent thugs allowed run riot brought justice?.
friend absolutely right raise important matter.
knife- enabled robberies surged previous government, home secretary made tackling offences urgent priority.
enforcement key, putting police back beat named officer every neighbourhood.
commend government acting swiftly ban ninja swords, seize zombie- style knives crack illegal online sale weapons.
reassure communities mine ilford south, sadly knows well deadly effect weapons, number heinous attacks year teenagers lost lives.
government support victims knife crime families?.
friend makes powerful point.
many constituents gone pain.
taking strong action knife crime, banning lethal weapons working ensure dangerous blades end wrong hands.
september, became illegal possess zombie- style knives machetes, bringing forward legislation ban ninja swords refers.
merry christmas team,.
couple weeks ago, people west bromwich met terrifying sight young people wearing balaclavas wielding machetes running around town centre broad daylight.
shocking, dangerous incident put people going town centre.
solicitor general work ministers crack zombie- style knives ensure town centres safe?
sorry hear shocking incident.
friend' constituency, right raise house.
kinds weapons absolutely place streets.
government took quick action ensure illegal possess machetes.
hope expect timely prosecutions case.
congratulate solicitor general taking position.
former trauma surgeon, seen first hand devastating effect knife serious violent crime, welcome government' specific commitment halving knife crime within decade.
however, broader commitment serious violent crime, specifics provided date.
solicitor general tell house crimes included, date achieved?.
gentleman absolutely right knife crime still high—more 50, 000 instances year june 2024.
also right highlight government taking strong action combat knife crime.
know effective local policing vital tackling knife crime, putting 13, 000 police police community support officers streets, determined make streets safe.
home secretary also commissioned rapid review understand weapons sold online delivered- 18s identify gaps legislation effective ways stop.
last month, thames valley police' wokingham neighbourhood team attended bohunt school arborfield, presented young people dangers carrying knives.
early intervention key deterring children violence, police officers play crucial role.
conversations solicitor general home office colleagues link police officer numbers effective recording prevention knife crime?
solicitor general expressed concerns colleagues potential decrease number thames valley police officers?.
gentleman right highlight issues house.
key prevention early intervention programme young futures hubs prevention partnerships.
young futures hubs bring together services improve ways young people access support need, prevention partnerships proactively identify young people risk map youth service provision ensure clear understanding support available area., wish team merry christmas happy new year.
thank kindness everyone house past year.
wish solicitor general best new role.
share.
members' concerns knife crime, truly horrific.
impact families great.
specific question, happy receive written answer.
many- 18s across past 12 months:() cautioned;() charged;() convicted knife crime offences?
good luck one!
grateful.
member question.
appreciate statistics hand, happy write.