members others ensure keep making points.
getting excellent contributions public, patients staff, look forward developing plan next months years.
welcome largest funding increase hospices generation.
cannot bring christmas cheer conservative benches, constituency wirral west claire house hospice important work year round.
last week christmas carols.
minister take opportunity thank important work constituency wirral west?
thank.
friend contribution, indeed, singing.
events bring joy people particularly difficult point life, welcome.
increase funding hospice movement course welcome, let honest: giving one hand taking.
two excellent hospices serve constituency—st andrew' grimsby lindsey lodge scunthorpe—tell want certainty.
minister says told early new year.
minister give categorical assurance first half january hospices told much extra getting £100 million mentioned?
thank.
gentleman welcoming announcement.
said, working sector new year make allocations accordingly.
stoke-- trent wonderfully served dougie mac donna louise hospices.
part healthcare system staffordshire stoke-- trent minister knows £90 million projected deficit.
oversight ensure money goes icbs reaches hospices team staffordshire stoke-- trent try use welcome new money fill holes elsewhere?.
friend makes excellent point —one raised earlier.
vital icbs work providers understand needs best met.
know diligent, already, pursuing happening funding local icb.
work hospice ensure happens across piece.. member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) calls fresh approach snp government holyrood, clearly expects fresh air, part £750 million additional cost national insurance contributions fall hospices.
tuesday, opportunity vote cost.
minister confirm barnett consequentials scotland?
address problems marie curie scotland faces?
admire.
gentleman keeping wicket.
budget, government made greatest allocation health sector.
scottish government consequentials manage entirely matter, good job, public need vote someone else.
wish, team wonderful staff parliamentary estate merry christmas.
much welcome big investment local hospices, know welcomed local children' hospice forget kirkwood hospice, invaluable work constituency.
assessment minister carried long- term sustainable funding sector, particularly relation statutory funding increasing role hospices play community people' homes?.
friend absolutely right highlight need.
said earlier, end life care stability part wider system, commissioning role icbs, addressed last government 14 years.
part 10- year plan, important.
agree hospices, st barnabas lincolnshire, vital valued work.
hope also agree every government—labour tory—have increased national health spending, simply matter fact.
ask minister show little wisdom contrition acknowledging national insurance increase imposed charities hospices done immense damage.
welcome funding today—of course do—but needs straightforward:, health team, consulted budget impact ni increase hospices, health charities, pharmacies? may advise put folder tell really thinks?
scribbled note—the right.
gentleman says “agrees”— issue government nothing 14 years support make change.
announcement making important.
reiterate earlier point, repeat every time dispatch box: conservatives read darzi report; agree diagnosis, cannot agree solution.
fundamental problem.
welcome announcement additional funding, many families across country.
although constituency, rowans hospice used people pompey.
indeed, nan pearl dear friend fiona spent last weeks hospice' care, wonderful place.
city council meeting week, concerns raised future amazing service.
minister confirm government committed ensuring every person access high- quality end life care?
absolutely want, today' announcement step towards.. friend highlights, hospices special places, people want die home loved ones, place know well, many parts sector able use money help people die peacefully home.
additional funding benefit hospices serving westmorland communities—st mary', st john', eden valley children' hospice, jigsaw—only two things happen.
first, government must provide additional funding match national insurance increases hospices bear, secondly, government must ensure integrated care boards south cumbria north cumbria pass money full time.
minister press?
morecambe bay end, press closure abbey view ward barrow hospital?
trust planning close end life ward, put additional pressure local hospices without additional funding support.
commissioning services responsibility icbs, expect.
responsible diagnosis end life.
past months, met many.
members across political parties discuss issues icbs.
know, like others, assiduous pursuing icb ensure funding goes right place.
wish,, fantastic staff across estate happy christmas.
thank minister way team listened colleagues, arrived place real concern state palliative care years-
investment previous government.
funding announced today welcomed keech hospice garden house hospice, provide fantastic palliative care constituents around area.