government consider opportunities work local authorities increase recycling opportunities, particular, ensure public aware downsides disposing electronic waste properly?
thank.
friend question.
city council coventry introduced small electrical item take- back points libraries, example excellent council innovating.
recently visited currys recycling plant newark, shows importance recycling electricals ensure gifts christmas past conserved used many christmases come.
importantly, last- minute christmas shoppers get £5 new product—i hear air fryers popular., wish merry christmas.
know electronic similar goods landfill leach waterways affect water quality.
ministers reintroduce water restoration funding, part package measures talking earlier, river tone bathing stations elsewhere across country benefit cleaner water?
policy certainly intended tackle fly- tipping stop persistent organic pollutants entering environment, consult minister water,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), answering detailed point.
steps department taking improve dredging rivers.
dredging useful option managing flood risk, usually part wider approach, technically effective, cost- effective significantly increase flood risk others.
course, need adopt best solution place.
wish merry christmas one.
constituents boston skegness concerned environment agency unable properly maintain riverbanks properly dredge rivers order protect homes livelihoods demanding requirements natural england regarding protection badgers water voles, means priorities wrong.
minister meet senior people environment agency ensure get priorities correct?
dredging used commonplace, evidence shows speed flow potentially increase risk flooding downstream.
currently plans dredging boston skegness, happy meet.
gentleman ea area manager discuss.
assessment made cabinet colleagues potential merits safeguarding high- grade agricultural land.
know food security national security, also recognise impacts climate change nature loss pose significant risk domestic production, important use land carefully.
consequently, government introducing land use framework ensure protect productive agricultural land.
high- grade agricultural land mid bedfordshire farmed generations, critical food security freedom, extreme pressure.
talked morning climate change flooding, also government' family farm tax.
mentioned much urban sprawl, major threat high- grade agricultural land.
live uncertain world need country feed.
considering threat, minister guarantee high- grade agricultural land protected government?
thank.
gentleman points refer earlier comments: see pressure, many things need land house feed people, important proper structure place.
widely acknowledged current planning system necessarily.
previous government promised land use framework; actually deliver.
make statement departmental responsibilities.
share customers' anger water bill rises announced ofwat morning.
customers left pay price conservative failure previous government let companies spend millions pounds bonuses shareholder payouts instead investing crumbling sewerage infrastructure—if find cracks house nothing decade, problem gets worse cost fixing escalates, exactly happened sewerage system.
introduced water( special measures) bill curb unjustified bonuses.
money earmarked investment ringfenced spent infrastructure, rather bonuses shareholder payouts, happened conservatives.
appointed jon cunliffe lead commission regulation water industry failures led today' bill rises never happen.
government end tory sewage scandal.
recent investigations shown lack investment drainage infrastructure contributed significant flooding uxbridge south ruislip.
water companies including thames water held account lack investment blights communities repeated flooding?
government course recognise importance need robust drainage system,.
friend aware previous government failed ensure adequate investment maintain upgrade.
water companies duty ensure area serve effectively drained.
includes drainage surface water land around buildings well provision sewers.
call shadow secretary state.
wish merry christmas everyone house, also everyone farming, food, hospitality water sectors.
everyone able celebrate christmas.
recent weeks, farmer took remote part farm killed.
message left family, wish remain anonymous, feared becoming financial burden family changes inheritance tax.
human cost figures secretary state provides casually.
secretary state say grieving family?
extend heartfelt sympathies family, think irresponsible extreme seek weaponise personal tragedy kind way.
mental ill health, needs support, government investing.
right.
lady knows last year data available vast majority claimants pay absolutely nothing following changes agricultural property relief.
heartless extraordinary secretary state discomfited presented facts consequences policy reality policy ensures.
minister seven half years, never seen policy consequences one.[ interruption.]
members public see labour members reacting way dared present facts.
know tragically high suicide rate among farming community.
national farmers union gave evidence, secretary state told repeatedly.