government committed £5 billion agricultural budget next two years.
biggest budget sustainable food production nature recovery history.
also investing £60 million farming recovery fund support farmers affected unprecedented extreme wet weather last winter.
understand concerns changes agricultural property relief, majority inherit farmland death claim relief affected changes.
right.
gentleman seen latest research, shows 75% commercial farms exceed £1 million threshold therefore become liable inheritance tax?
give one example, family west hanningfield constituency farmed five generations say face potential inheritance tax bill £1. million.
say put end gone end aspirations family.
plead government look.
course hear concerns, say right.
gentleman last year actual claims data available, 75% claimants would affected.
course, farms, like every business, succession planning usual way pay need.
merry christmas,.
hard- working farmers across calder valley want earn living farming, use land avoid tax.
14 years neglect last government, undercut farmers trade deals, sector, however, becoming increasingly unprofitable.
welcome labour government' new deal farmers 25- year road map making farming profitable.
secretary state assure calder valley farmers get fair share new deal new improved countryside stewardship higher- tier scheme next year?.
friend aware shadow secretary state, right.
member louth horncastle( victoria atkins), former prime minister, right.
member richmond northallerton( rishi sunak), keep telling farmers money.
know.
businesses need make profit, new deal farmers, includes increasing supply chain fairness, intended make farms profitable successful future way previous government.
call shadow minister.
autumn budget put family farms jeopardy.
farms also need biosecurity protect futures.
avian influenza spreading, bluetongue still african swine fever doorstep europe, biosecurity national security.
central animal plant health agency, whose headquarters weybridge needs £2. billion redevelopment protect farming animal, plant public health.
conservative government rightly started work £1.
billion committed 2020.
note labour committed £200 million support transformation, touch sides.
secretary state confirm government complete project full, minister food security rural affairs called opposition, commit remaining £1.
billion protect nation' biosecurity prevent animal disease outbreak catastrophe?
grateful.
gentleman, raises important point.
however, find little ironic conservative members calling government commit spending government never committed.
weybridge biosecurity facility dilapidated faces obsolescence early 2030s—that legacy conservatives left.
£208 million committed start process improving facilities, spending review phase coming forward, consider commit funding ensure biosecurity farmers, conservatives absolutely failed.
call liberal democrat spokesperson.
merry christmas,, beyond.
farmers communities across country genuinely devastated government' family farm tax, affect many patch less minimum wage, 76% cut basic payment next year.
perhaps dismays farmers across country westmorland even overall agricultural policy government conservative predecessors actively disincentivise farmers producing food, despite fact country produces 55% food need.
dereliction duty main parties, threat national security.
plans secretary state change policy back farmers produce food?.
gentleman raises number important points.
repeat earlier comments agricultural property relief: last year data available shows vast majority claimants pay anything.
unlike previous government, thought farmers money, want succeed, embarking farming road map new deal farming consider supply chain fairness stop farmers undercut trade deals one conservatives agreed australia new zealand.
intention make farming profitable future; conservatives' record 12, 000 farming businesses went bust.
whether made assessment potential merits putting drinking water inspectorate' guidance per- polyfluoroalkyl substances statutory footing.
thank.
lady raising important issue.
drinking water inspectorate requires water companies monitor, assess report risks pfas.
aware concerns relating, officials working.
happy christmas,.
thank minister answer offering meeting topic earlier week—i look forward pursuing.
given wealth authoritative evidence harmful impact human health pfas drinking water, scotland, european union put pfas guidance statutory footing, government appear plans england wales?
minister consider amending water( special measures) bill end?
mentioned, important issue, look forward discussing detail.
work assess risks pfas, inform policy regulatory approaches—including banning highly restricting certain chemicals addressing issues caused historical use—is continuing.
nature pfas chemicals persistence environment means quick fixes, global challenge.
innovation suitable pfas alternatives needed, working harness industry leadership transition away pfas.
assure.
lady work issue ongoing.
planned timetable introduction legislation ban imports hunting trophies.
may wish,, staff house, public services working weekend merry christmas safe successful new year?