grateful.
member question.
appreciate statistics hand, happy write.
steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime.
steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime.
reliable effective local policing foundation keeping constituents safe, whether live city, town rural area.
government putting police officers pcsos beat.
plan change ensure every neighbourhood named contactable police officer community deal local issues.
welcome.
friend place.
representing rural constituency, aware ongoing problem agricultural vehicle theft.
calder valley, vehicle crime counts one every 20 crimes committed.
equipment theft( prevention) act 2023, passed.
member mid buckinghamshire( greg smith) private member' bill, restricted- sale specified equipment.
however, 18 months since received royal assent, statutory instrument needed enacted yet laid.. friend act previous government?
committed implementing equipment theft( prevention) act, aims prevent theft- sale high- value equipment, particularly use agricultural setting,.
friend describes.
know minister policing, fire crime prevention takes matter seriously working closely automotive industry ensure robust responses possible crimes.
also happy raise matter.
friend' local chief crown prosecutor.
farmers across luton south south bedfordshire frequently raised issue fly- tipping land.
welcome government' commitment implement stronger laws prevent fly- tipping.
solicitor general, working colleagues across government, also commit review update sentencing guidelines courts make prosecuting fly- tippers consistent ensure stringent fines applied worst offenders?
fly- tipping scourge urban rural areas, clamping forcing environmental vandals clean mess create.
taking cross- government approach, aligned safer streets mission.
sure.
friend reassured know, working ministerial colleagues, setting new strategy address antisocial behaviour fly- tipping, restore public confidence policing.
steps taking help ensure effective prosecution perpetrators misdemeanours.
government committed tackling criminality types.
set plan change, includes putting 13, 000 police officers pcsos beat, bringing back neighbourhood policing.
next year, crown prosecution service receive additional £49 million funding help recruit train prosecutors, enabling focus securing justice cases, minor offences right serious crimes.
thank.
lady reply appreciate additional resources, constituents, sure constituents country, want see robust effective policing prosecution low- level crime great scheme things, real curse, particularly housing estates..
lady give assurance constituents real robust positive action?
give assurance.. gentleman calls kind crime low level.
know experiences constituency issues affect daily life really blight communities, yes assurance.
call liberal democrat spokesperson.
wish team,, everyone house merry christmas, welcome solicitor general place.
however, afraid merry christmas constituents.
rural crime north cornwall rise, rural theft increased drug trafficking.
county lines drug gangs grooming recruiting children young nine traffic drugs, elderly vulnerable constituents cuckooed homes gangs.
steps solicitor general taking work police increase number prosecutions ringleaders ruthless gangs blight communities expose young people violence crime?.
member right raise important pressing issue.
know commit crimes, including crimes rural communities, manipulative criminals society.
crown prosecution service supplies early investigative advice law enforcement agencies build strong cases ensure robust prosecution involved county lines.
determined continue everything prevent young people drawn crime stop exploitation.
steps crown prosecution service taking improve support victims crime.
one priorities solicitor general priority director public prosecutions, met earlier week, tackling intolerable backlog courts transforming way support victims crime.
prime minister set plan change, restore confidence criminal justice system.
worked cps
make recent changes processes order improve communication victims, strengthen victims' right review scheme, reduce rates victim attrition, reduce delays.
know,, edmund burke said: “justice great standing policy civil society”, injustice reigns victims feel cause plight neglected.
case sutton bridge, constituent mine, six- year- old girl, suffered dreadful event indecent exposure.
man known community reported father child, cctv footage available.
crimes kind investigated properly, people lose faith justice.
must deal crimes, interests justice edmund burke recommended.
sorry hear incident right.
member' constituency; indeed appalling.
vital type conduct taken seriously, policing key.
need police officers police community support officers,, part plan change, promised put 13, 000 police officers pcsos back beat named officer every neighbourhood.
also need improve experiences victims within criminal justice system, includes better communication victims cps.
call chair justice committee.
merry christmas,.
welcome.
friend front bench, congratulate former solicitor general,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), promotion minister state ministry justice.