solicitor general plan ensure freight theft prosecuted serious crime?
know.
friend formidable knowledge expertise matters, raises effectively behalf constituents.
clear freight crime serious threat, government working closely police, automotive industry national vehicle crime intelligence service combat threat.
cps, course, alive prevalence freight crime brings together expertise ensure resilience, skills flexibility needed best respond new changing areas organised crime, like freight crime.
steps taking cabinet colleagues help increase prosecution rates cases people smuggling.
grateful.
friend question, know much work area prior election place.
criminal gangs must allowed undermine border security illegally bringing people country.
government committed smashing gangs.
set new border security command, bring together law enforcement across system boost crown prosecution service' ability deliver charging decisions swiftly international organised crime cases.
merry christmas,.
congratulate.
friend solicitor general taking position.
worked national crime agency past, worked counter- terror role, seen first hand effectiveness counter- terror powers difference make.
government working maximise effectiveness border security command using counter- terror- style powers, adapting powers, order take smuggling gangs treat like terrorists?.
friend makes important point.
quite simply, previous government lost control borders.
need much tougher approach, learning success world- leading counter- terror measures.
border security, asylum immigration bill create new, stronger powers law enforcement agencies tackle, investigate prosecute organised crime strengthen border security.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement hospice funding.
grateful.
member sleaford north hykeham( dr johnson) asking important question.
government want society every person receives high- quality, compassionate care diagnosis end life.
shift care hospitals community ensure patients families receive personalised care appropriate settings.
palliative end life care services, including hospices, big role play shift.
hospices charitable, independent organisations receive statutory funding providing nhs services.
amount funding charitable hospice receives varies within integrated care board areas.
children young people' hospice funding, minister care met representatives nhs england together short lives one chairs- party parliamentary group children need palliative care discuss children' palliative end life care, funding stream discussed length meeting.
government recognise range cost pressures hospice sector facing number years, today delighted announce biggest investment hospices end life care generation.
supporting hospice sector £100 million boost adult children' hospices, ensure hospices best physical environment care, £26 million revenue support children young people' hospices.
funding support hospices deliver much needed funding improvements, including refurbishment, overhaul systems improved security patients visitors.
help hospices year next year providing best end life care patients families supportive dignified physical environment.
hospices children young people receive £26 million funding 2025- 26, recently, known children' hospice grant.
set details funding allocation dissemination new year.
completely understand pressures people.
govern choose, chancellor chose support health social care budget.
alternative fund.
sector suffered 14 years underfunding, righting historic wrong.
government committed ensuring every person access high- quality palliative end life care part plan change.
taking immediate action make healthcare fit future.
sure.
member sleaford north hykeham everyone house welcome announcement.
thank giving opportunity give house early christmas present.
order.
think might find granted urgent question, don’t worry, minister.
call shadow minister.
confusion yesterday, welcome fact details hospice funding announced, albeit dragging government last day recess.
30 october, chancellor decided break election promise increasing employers national insurance contributions reducing threshold employer contributions payable.
later confirmed hospices would exempt increase costs.
government announced new funding sector, audacity call “the biggest investment generation”.
let clear going: government taking millions pounds hospices palliative care charities, think hospices palliative care charities grateful government give back.
socialism finest.
look closely funding announced today, despite many questions right.. members, date government refused give clear answers much tax rises cost hospices.
try: minister please tell much government estimate raise taxing hospices?
impact assessment ever produced hospices hit, affect care provide?
government expect funding announced today cover additional costs entirety?
heart discussion charities provide compassionate care terminally ill people final days, weeks months.
hospices left without information, hospice reported 300 beds already closed, many closures come.
minister accept responsibility?
ultimately, patients pay price.