welcome.
friend front bench, congratulate former solicitor general,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), promotion minister state ministry justice.
sometimes difficult keep government' pace.
given crown court backlog stands 73, 000 trials listed 2027, victims awaiting justice unacceptably long time, consequence many longer feel able support process.
solicitor general working, cps, ensure victims facing wait two three years trials stay course?
grateful.
member kind words, look forward appearing committee 15 january.
right say need much support victims.
alluded review crown courts; also know lord chancellor taking steps reduce crown court case load increasing funding sitting days, sitting days announced yesterday—an extra, 000, believe.
steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls.
government pledged halve violence women girls within decade part plan change, securing prosecutions key.
commitment tackling violence women girls way unprecedented, require wholesale change think deal kinds offences.
truly cross- government effort achieved.
solicitor general, work colleagues ministry justice home office ensure deliver commitment.
may welcome.
friend place?
know fantastic job.
crown prosecution service guidance recognises perpetrators economic abuse harm victim- survivors relationship, long finished.
cps guidance updated reflect post- separation controlling coercive behaviour made criminal offence, training recognising abuse offered cps?.
friend absolutely right.
working issue survivors economic abuse, know cares deeply.
domestic abuse take many insidious forms, must everything ensure equipped spot tackle.
guidance refers updated earlier year regular review.
also confirm cps take part knowledge- sharing event economic abuse, delivered police prosecutors part domestic abuse joint justice plan.
family knows domestic abuse looks like, law.
specific offence domestic abuse law, means many abusers convicted things like common assault actual bodily harm.
victims survivors, reflect full gravity offence, also means abusers qualify early release schemes.
women' aid backing bill, would create dedicated set domestic abuse aggravated offences law.
solicitor general meet discuss bill, better respect protect survivors?.
gentleman raises important point.
strengthening law criminal justice system improve prosecutions violence women girls, better support victims.
call shadow minister—welcome.
thank much,.
wish team happy christmas indeed.
congratulate solicitor general position welcome place.
hope work constructively effectively challenging important part government.
solicitor general knows, rape victims need action, urgently, given many rape cases take two years come trial.
much talk ministers opening specialist fast- track rape courts, disappointingly little detail date.
government achieve fast-
tracking use potential court sitting days, requested lady chief justice refused lord chancellor?
grateful shadow solicitor general kind words.
brings awful lot experience expertise role, look forward working constructively.
raises issue violence women girls, refers crown court sitting days.
said earlier pleased additional, 000 crown court sitting days added lord chancellor yesterday.
important, allow fast- tracking refers backlog courts.
fully support government' mission halve violence women girls within next decade, government' progress measured ensure deliver target?
assessment made definition violence women girls?
timeliness clearly key,.
lady absolutely right refer commitment halving violence women girls within decade.
take urgent action, building urgent action already taken.
november, example, pilots new domestic abuse protection orders began three police forces, enabling provide additional protection victims.. lady know police cps launched domestic abuse joint justice plan.
improvements partnership working plan already led modest increase referrals domestic abuse cases police cps, setting strong foundation future improvements.
steps taking increase prosecution rates freight crime.
freight crime poses significant challenges logistics transport sectors, affecting businesses, communities economy.
government recognise importance addressing issue, crown prosecution service always seek prosecute serious offending relevant legal tests met.
prosecutors also apply compensation paid victims, appropriate cases, seek seizure assets represent proceeds crime., wish team merry christmas, thank particular support last six months.
much welcome.
friend solicitor general position, know powerful voice justice government.
chair-
party parliamentary group freight logistics, listening businesses across country, including many north warwickshire bedworth constituency.
told freight crime reached unacceptable levels damaging businesses drivers' welfare, yet organised gangs stealing goods freight vehicles classed someone breaking car stealing phone passenger seat.
solicitor general plan ensure freight theft prosecuted serious crime?
know.
friend formidable knowledge expertise matters, raises effectively behalf constituents.