members public see labour members reacting way dared present facts.
know tragically high suicide rate among farming community.
national farmers union gave evidence, secretary state told repeatedly.
collect data monthly basis suicides farmers, farming families, landowners family businesses,, house outside community understand human costs tax policy comes force?
mental health services responsibility national health service, former health secretary, broke nhs, position lecture anybody public services.
friend health service mental health services, friend farming.
12, 000 farms went bust conservatives' watch.
failed get £300 million door pockets bank accounts farmers, signed trade deal australia undercut british farmers environmental welfare standards.
hear posturing, government standing farming.
recently met farmers northern parishes constituency, told urgent need improved water management protect farmland.
want establish internal drainage board flood management, cannot take action set necessary statutory instrument place.
given importance establishing idb area, minister commit working stakeholders reduce flood risks, outline statutory instrument idb area might put house?
would delighted work.
friend important issue.
association drainage authorities flood resilience taskforce, statutory instrument laid soon parliamentary time allows.
farmer constituency tells even good year lucky see much beyond £20, 000 profit.
margins wafer thin, regular farming barely qualifies investable.
risk losing huge slice farm inheritance tax random intervals would go putting generation business, go long way towards ensuring never replaced.
minister agree measure— order.
need get act together.
shortest set topical questions able get many members.
remember topicals always.
hope got gist question, minister.
point farmers need get better return business well made, exactly government addressing.
merry christmas,, team colleagues across house.
constituents long felt impacts flooding, many residents isolated rural areas storm.
recently produced flooding report.
minister meet discuss, support work department?
easy short answer: would delighted meet.
friend.
north cornwall world- class beaches rivers, santa swims cancelled due constant dumping raw sewage.
meanwhile, water companies receive millions bill payers, next day, give away shareholders.
secretary state agree best gift could give constituents christmas would total ban water bill rises south west water bosses finally end scandal?.
gentleman right point scandalous situation previous government left waterways, record levels pollution raw sewage filthying rivers, lakes seas.
appointed jon cunliffe lead commission review governance regulation stop ever happening.
welcome landmark £5 billion agriculture budget announced budget, biggest- ever budget sustainable farming.
farmers north northumberland desperately need money.
context, secretary state push department get money door way previous government?.
friend absolutely right.
extraordinary,, last government managed spend £300 million farm budget.
determined ensure better.
wish farmers merry christmas.
constituency incinerator regularly breaches air pollution limits, environment agency nothing.
government tell give ea teeth?
incineration permit breaches matter regulator, environment agency, reviewing energy-- waste capacity across country making statement imminently.
merry christmas,, happy hanukkah observing.
action government taking promote purchasing british- grown seasonal produce public procurement framework?
absolutely determined ensure see british produce bought across public sector.
come house plans due course.
call chair environment, food rural affairs committee.
would helpful secretary state encouraged jon engage parliamentarians across house.
necessary changes outlined take time, however.
truth matter currently responsibility change culture focus outcomes customers, rather internal processes, might see earlier improvements.
opportunity members engage jon cunliffe' commission january, sure right.
member' committee want precisely.
water( special measures) bill, going right, intended make quick changes system.
jon' review give chance reform regulation governance long term.
recently met alde ore estuary trust, long campaigning fundraising refurbish secure flood defences alde ore estuary.
minister meet discuss trust' projects barriers progress?
time come questions, promise arrange meet many members, time fail.
would course happy meet.
friend.
last year visited game wildlife conservation trust' allerton project loddington.
may commend contribution make defining sustainable intensification agricultural food production?
perhaps would suitable place defra ministerial away day early new year, help use strategy.
thank right.
gentleman suggestion.
great admirer allerton project meaning visit long time.
officials working visit, really looking forward engaging people, great work.
point order,.
presumably related questions.
related questions.
thank granting point order,.