government hit ground running.
fast-
tracked measures, announcement today clearly part.
hope welcome; shame.
merry christmas,.
may welcome record investment hospices labour government?
conservative government 14 years, shirked responsibility.
minister join thanking amazing staff volunteers saint michael' hospice demelza hospice constituency amazing work year round support families children need amazing care?
delighted support.
friend work st michael' demelza hospices.
absolutely right highlight, hope able meet staff new year discuss best use funding.
wish,, house staff, merry christmas.
following.
member calder valley( josh fenton- glynn), next year taking part strictly dancing competition local rowcroft hospice.
however, pretty sure, even members house sponsored, would able raise £225, 000 needed rowcroft cover additional national insurance contribution payments make.
extra funding, welcome, additional funding, enough cover extra costs imposed hospice sector increase national insurance contributions recent budget?
say dancing style marathon running, wish.
lady luck.
least ask money.
refer earlier answer: additional money support hospice sector.
£100 million boost adult children' hospices ensure best physical environment care, £26 million revenue support children young people' hospices.
look forward working sector order best deploy new year.
merry christmas team,.
hospices amazing job, look forward visiting local hospice next days, scottish hospices warned might turn patients away funding crisis face snp. minister agree scottish government must least match level investment announced today?
must similar level ambition scottish hospices, provide fresh investment hospices, amazing job scotland.. friend highlights, devolved issue scottish government.
hope match ambition, rightly puts.
wish well local hospice, hope scottish government take note england.
, 000 charities voluntary groups written open letter chancellor warning national insurance increase cost £1. billion devastating impact.
time year, ahead christmas, many charities, including hospices, trying raise funds.
know chancellor go politics grinch stole christmas charities, minister please look, exempt charities voluntary groups, including hospices, cruel tax increase, sucking good donations really hurting valuable charities?.
gentleman government minister, plenty opportunities change system, wanted time.
thank minister announcement huge funding boost hospice sector.
join thanking brilliant staff keech hospice, serves luton south south bedfordshire, especially volunteers fundraising smiley sam santa' train across streets luton, including farley hill tomorrow wardown crescent saturday?
thank.
friend making point, wish volunteers well weekend activities.
right highlight staff hundreds thousands volunteers across country work support hospice sector others end life care.
support important people receiving end life care families.
something experienced; father died christmas period number years ago.
hard time year death, warmly support volunteers weekend.
fact minister come expecting welcome announcement congratulate giving money government took away first place really beggars belief.
mountbatten hospice constituency needs extra £1 million nics increase government brought forward.
guarantee mountbatten charitable sector, including hospices—which last government increased funding, comes back answer —that today' announcement cover £1 million government taken away nics?
beggars belief person person—man man—on opposition benches still feels able get defend record government.
heard agree lord darzi' diagnosis, welcome extra investment chancellor found choosing support health sector budget.
afraid, reach conclusion, destined opposition benches long time.
merry christmas team,.
compton care hospice constituency provides specialist palliative bereavement care, 24 hours day, 365 days year.
previously discussed lack funding hospice, sure welcome extra funding announced today.
minister please join thanking compton care hospice incredible staff care continue provide throughout christmas period?
welcome.
friend' comments, pleased thank compton care hospice work.
right highlight care 365 days year, around clock.
hospices st ann' stockport provide really high- quality care constituents others often toughest point lives, struggling system longer fit purpose.
course welcome government providing additional funding.
one challenges hospice sector faces really high rate staff vacancies, would grateful minister would confirm whether 10- year plan nhs includes specific workforce plan hospice sector, continues care constituents toughest point lives.. lady makes excellent point stability workforce across piece, diagnosis end life.
absolutely need consider support parts 10- year plan.
encourage.
members others ensure keep making points.
getting excellent contributions public, patients staff, look forward developing plan next months years.
welcome largest funding increase hospices generation.