thank minister way team listened colleagues, arrived place real concern state palliative care years-
investment previous government.
funding announced today welcomed keech hospice garden house hospice, provide fantastic palliative care constituents around area.
join thanking fantastic work staff volunteers year round support people incredibly difficult moments lives?
also assure palliative care remain front centre government' mind difficult work getting health services working?
happy support.
friend, makes excellent point, work local providers.
congratulates, work done mainly minister care,.
friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), secretary state, personally taken issue.
visiting hospices today, could even though wanted.
committed supporting people throughout life, diagnosis end life.
contacted vast numbers families relatives wonderfully cared sue ryder manorlands hospice oxenhope worth valley.
concerned impact rise employer national insurance.
manorlands deeply concerned cost hundreds thousands pounds.
answering urgent question, minister announced additional funding, confirm whether cover cost rises sue ryder manorlands hospice constituency?
government carry impact assessment negative impacts budget would charitable hospice sectors?.
gentleman asks question.
budget, government allocated money health service previous government—a record announcement—and announced money morning.
govern choose.
last government neither governed well chose support health sector diagnosis end life; government, continue.
weeks budget, visited st catherine' hospice st peter st james hospice, serve constituents.
expected quiet empty hospices, empty beds mothballed wings closed due lack funding.
evidently, funding crisis hospice sector deep budget, budget made worse nic increases., try: welcome funding announced today cover cost nic increases?
lord darzi' report announced, entire sector pressure struggling since disastrous lansley reforms—they part coalition government—through took july.
fix nhs rebuild make sustainable fit future.
includes everything diagnosis end life care.
sins, running london marathon next year.
running raise money keech hospice; know,.
members represent constituencies bedfordshire, fantastic work hospice care provides county.
minister asked lots times comment impact nic increases, going hurt hospices constituencies around country, may ask question slightly different way?
minister think keech hospice, taken round, financially better worse next year result budget announcement dragged house make?
dragged—i happy.
reality health sector entirety, diagnosis end life care, better year last year year.
gentleman' government.
place record thanks constituency caring others christmas, whether unpaid family carers paid care providers.
includes registered nurses registered care providers written say extra cost £615 per employee result changes budget.
attempt ask whether money announced today cover national insurance contributions, ask government help registered care providers.
money come enable meet increased national insurance contributions?.
gentleman knows, government allocated extra £12 billion year health care sector.
full allocation cover entire area health social care announced new year.
would churlish anybody chamber welcome money government setting aside.
thank minister government announcement, discussions minister cabinet colleagues secure exemptions national insurance contribution hikes hospice workers?
think marie curie—i spoke charity yesterday westminster hall, minister probably marie curie constituency.
know charity.
unlike mainstream nhs, exempted, yet carries end life care nhs simply cannot provide., help provided carers community?
withdrawal service would leave care system decimated.. member makes excellent point carers support.
made announcements budget, make general announcements allocations new year.
may gently say know welcome, minister, would easier announcement come statement rather grant urgent question?
ministers going out—quite rightly—to visit hospices, told time.
would nicer easier way, thank minister coming.