., yes.
think.
gentleman made point.. friend aware foreign donations permitted electoral system, absolutely.
democracy face daily threats rogue, rogue actors others try disrupt spread myth disinformation, issues alive.
merry christmas, madam, everyone across constituency.
thornbury yate residents driving home christmas face second festive season chaos local roads, least one still come, thanks ongoing closure a432 m4- bridge.
conversation small businesses affected, residents living choked local country lanes.
given hundreds, thousands, post- tensioned bridges built 1960s, ’70s ’80s, horror could coming many constituencies, far unable secure debate important topic.
leader house ensure discuss issue new year?
secretary state asked— reforms made funding flood protection.
reforms made funding flood protection., merry christmas staff.
put record sympathy everyone affected water outages southampton; discussed matter chief executive officer yesterday.
public consultation new year formula allocates flood defence funding, ensure challenges facing businesses rural coastal communities adequately taken account.
protecting communities flooding top priority, later today winter flood preparedness meeting.
thank everyone duty christmas period.
constituency stoke-- trent south many farmers, personal friends.
behalf, ask minister update house funds government making available via farming recovery fund support farmers impacted last year' severe weather.
government recognise awful impact flooding farming community.
releasing £60 million via farming recovery fund support farmers impacted last year' severe weather—£10 million planned previous government—and £55.
million paid 12, 700 farm businesses.
far right shamefully even mps house busy denying climate change trying turn latest culture war, people communities paying price.
severe floods devastating people' lives, seen recent weeks, afraid get worse.
minister agree absolute disgrace last government left flood defences worst state record, fixing national priority key part preparing climate change?.
friend absolutely right.
previous government left flood defences state disrepair—the worst state record—leaving 60, 000 homes exposed.
government invest £2.
billion defences next two years.
fylde, number new housing developments years constructed flood areas developers knew construction sites flooded, yet still sold properties without disclosing buyers, circumstances constructed flood defence requirements—the mitigations site—to spec.
residents councils felt powerless get developers correct got right first place, number properties flooded several times since people purchased.
plans minister give residents councils power hold developers account properly construct developments disclose information flooding?
share.
gentleman' upset rules housing flooding implemented previous government.
need sustainable urban drainage developments, important built planning applications begin.
would like contact, look matter detail.
across huntingdon, flooding continues issue impacts huge number constituents, flooding almost inevitable every time rains.
alconbury flood group leading flood group constituency, dalleywater driving force implementing flood mitigation measures, recently opened alderman' retention pond sallows farm planned flood group funding provided anglian water, huntingdonshire district council cambridgeshire county council.
funding available government facilitate construction retention ponds?
thank flood action groups around country incredible work communities.
sounds like brilliant example.
mentioned, investing £2. billion next couple years.
hope able give detail new year.
recent assessment made potential merits extending rural england prosperity fund., wish staff happy christmas, thank work food system ensuring fed every day, particularly time year, many constituents enjoy traditional, wonderful british celebration.
autumn budget 30 october confirmed department environment, food rural affairs budgets 2024- 25 2025- 26, funding allocations individual programmes determined upcoming months department' business planning exercise.
update house rural england prosperity fund due course.
thank minister answer.
farmers constituency south west devon highlighted role rural england prosperity fund could play economic growth community.
given publication english devolution white paper week, conversations minister ministry housing, communities local government funding, rural england prosperity fund, ensure devolution success countryside?
constant dialogue mhclg colleagues.
delighted areas significant rural population average receive% increase core spending power.
real-
terms increase.
hope continue work well address rural productivity gap 18%, real challenge.
assessment made impact autumn budget 2024 family farms.
may take opportunity wish merry christmas,, hard- working house staff?
government committed £5 billion agricultural budget next two years.
biggest budget sustainable food production nature recovery history.
also investing £60 million farming recovery fund support farmers affected unprecedented extreme wet weather last winter.