lady work issue ongoing.
planned timetable introduction legislation ban imports hunting trophies.
may wish,, staff house, public services working weekend merry christmas safe successful new year?
long history championing global conservation endangered species.
process extending ivory act 2018 include four species—hippopotamus, killer whale, narwhal sperm whale—in addition elephants.
government also committed banning import hunting trophies.
considering effective way.
10 years since senseless killing cecil lion.
still legal import hunting trophies country.
long time cross- party support banning trophy hunting.
2023, labour party asked conservative government, “what stopping bringing legislation?
stop dither delay.
government still dithering delaying?
greatest respect,.
lady' party government five years, conservative party government 14 years.
always good five months office criticised previous failures.
agree.
lady conservatives cannot trusted animal welfare.
failed pass hunting trophies( import prohibition) bill, would stopped selfish hunters slaughter display endangered animals' body parts perverse self- gratification, dropped animal welfare( kept animals) bill, would ended puppy smuggling, puppy farming pet theft.
say, looking suitable legislative vehicle, government time.
merry christmas,.
time year brings festive cheer, also brings boxing day hunts.
alongside many constituents, keen see end smoke- screen trail hunting.
following last labour government' historic foxhunting ban, minister confirm labour government' commitment banning trail hunting?
indeed committed ban trail hunting, provide significant protections wild animals, including foxes hares.
work determine best approach ongoing, announcements made due course.
progress made reducing pollution waterways.
public sick tired scandal sewage polluting rivers, lakes seas.
taking immediate action place water companies special measures new bill give regulator power ban payment undeserved bonuses polluting water companies bring criminal charges persistent lawbreakers.
also carrying biggest review water sector since privatisation shape legislation transform water system works clean rivers, lakes seas good.
last year,, 366 hours sewage dumping rivers streams altrincham sale west, leaving sinderland brook, bollin waterways terrible condition.
secretary state outline government' water( special measures) bill ensure end sewage dumping rivers streams constituency good?
congratulate.
friend champion clean rivers constituency.
said, bill ban payment undeserved bonuses water executives responsible kind pollution, ensure instead money spent always spent: fixing infrastructure, stop kinds sewage scandals creating river pollution constituents aghast see doorstep.
merry christmas staff,.
declare interest co- chair-
party parliamentary group water pollution.
welcome limited measures government taking tackle pollution water industry, elephant room, agricultural pollution important source pollution rivers, lakes seas.
secretary state tackle problem agricultural pollution degree urgency focus, support farmers—who stand ready take action tackle problem—by providing funding, support clear regulatory enforcement needed level playing field?
thank.
lady raising important issue, recognise 40% pollution waterways comes agricultural run-.
jon cunliffe commission leading look sources pollution water.
budgets sustainable forms agriculture committed seek reduce use fertiliser, less run- water.
farming road map working farming community also intended reduce amount run- agriculture waterways, looking moving whole catchment- based model.
looking sources pollution water clean rivers, lakes seas, whatever source pollution comes.
call shadow minister.
thank,.
take opportunity wish house merry christmas.
many customers rightly concerned thames water situation company finds.
third time asking secretary state chamber, confirm issue regulatory easement thames water discussions company, environmental obligations service commitments customers reduced?
government continue monitor closely happening thames water, indeed water companies.
easement ever seen given water companies pollution previous government, turned blind eye sewage flooding rivers, lakes seas.
government putting water companies tough regulatory special measures—measures previous government could enacted, failed enact.
progress made reducing electronic waste..
friend knows, week million vapes—such single- use, pod big puff—are thrown away recycled incorrectly, 13 vapes second.
already banned single- use vapes created 10, 000 extra vape recycling points store.
ensure online marketplaces vape producers pay share electronic recycling costs order avoid fires, know devastating., wish team happy christmas.
thank minister reply.
keen increase recycling, often opportunities recycling electronic waste limited, meaning goes mainstream waste, leading increased pollution hazards.
seeing increasing number bin fires starting vapes,, highlighted, particular problem.
government consider opportunities work local authorities increase recycling opportunities, particular, ensure public aware downsides disposing electronic waste properly?
thank.
friend question.