rise today celebrate honor ascot hills challenge 5k run/ walk 10 years organizing.- mile trail course northeast los angeles.
founded troy carbajal, marleen fonseca, david sifuentes, residents el sereno californias 34th congressional district, ascot hills challenge 5k run/ walk donated event proceeds support los angeles fire department( lafd) fire academy magnet school program
well los angeles police department( lapd) student police cadet program woodrow wilson high school since 2014.
lafd fire academy magnet school program lapd student police cadet program offer rigorous disciplined curriculum developed young men women expressing interest public service career.
additionally, portion proceeds also goes assist efforts protect, beautify, maintain ascot hills park continual community use.
annual event connects residents valuable resources organizations community, also serves encourage youth exercise participate public service.
limited green space northeast los angeles, grateful leaders like troy, marleen, david ensure angelenos get experience green spaces los angeles events like ascot hills challenge 5k run/ walk., ask colleagues join celebrating milestone ascot hills challenge 5k run/ walk, look forward seeing next 10 years beyond.
rise today congratulate miles krajewski remarkable 2024 paralympic performance.
miles teammate, jayci simon, made paralympic history becoming first americans medal paralympic badminton.
miles jayci earned silver medal mixed doubles paris.
hailing yankton, south dakota, miles represented state dedication skill, serving inspiration many.
miles graduated yankton high school earlier year attend university south dakota fall business student.
alumnus, im confident university south dakota great place miles continue excelling student athlete.
19 years old, miles achieved significant success.
prior competing 2024 paralympics, represented team santiago 2023., miles two gold medals sh6 badminton events secured first place singles defeating defending champion, jayci simon gold mixed doubles prevailing four matches.
miles later earned bronze mens doubles mixed doubles impressive run 2024 badminton world federation para- badminton world championships.
proud recognize congratulate miles hard work, dedication sport, performance throughout career.
wish continued success future endeavors.
thank miles representing south dakota well.
rise today congratulate taryn kloth remarkable 2024 olympic performance, finishing ninth overall womens beach volleyball olympic competition.
taryn, sioux falls native, proudly represented team teammate kristen nuss.
exciting see south dakotan represent team paris olympics.
state proudly cheered taryn throughout matches.
taryn attended ogorman catholic high school sioux falls, south dakota began impressive volleyball career.
helping start first indoor volleyball team south dakota, taryn earned gatorade south dakota player year award 2014, national championship club team, back-- back state championship, landed top- 20 high school ranking country.
high school, went creighton university highest ranked recruit school history.
taryn led team four consecutive big east titles four ncaa tournament appearances, including school- best elite appearance 2016.
taryn graduated early creighton attended louisiana state university helped.
ranking 2020 season.
taryn kristen completed 2021 season going historic 36-, earning multiple accolades, including prestigious american volleyball coaches association pair year award.
two created partnership`` tkn became.
ranked association volleyball professionals beach volleyball team.
ranked team worldwide.
proud recognize congratulate taryn kristen hard work, dedication sport, performance throughout careers.
wish continued success future endeavors.
thank taryn representing south dakota well.
great enthusiasm rise recognize cooper city commissioner.
jeffrey green.
jeffrey green began career federal bureau investigation january 1988 recently celebrated 36th year bureau.. green currently serves community relations coordinator miami division responsible expanding fbis presence local communities civic community engagement.
addition fbi career,.
green also elected commissioner cooper city.
capacity, commissioner green one five elected officials responsible governing local municipal affairs. includes providing oversight citys$ 60+ million- dollar budget, public safety operations, aspects running local government.
commissioner green ending term serving city november.
devoted public servant 14 years
, commissioner green helped transform cooper city`` someplace special work, live, raise family.
commissioner green leads heart calming voice city commission throughout tenure.
behalf people floridas 25th district, grateful leadership wish well.
appreciate invaluable work residents cooper city.
rise today honor constitution week.
also rise recognize work dedication daughters american revolution children american revolution pour preserving promoting history nation.
privilege commemorate 236th anniversary drafting adoption constitution.