rise today honor constitution week.
also rise recognize work dedication daughters american revolution children american revolution pour preserving promoting history nation.
privilege commemorate 236th anniversary drafting adoption constitution.
constitution week serves reminder enduring importance constitution freedoms guarantees.
daughters american revolution children american revolution play invaluable role educating future generations principles enshrined founding fathers.
educational initiatives, historical preservation efforts, community outreach, daughters american revolution children american revolution actively engage preserving nations story.
programs-- providing scholarships holding essay contests facilitating history projects-- encourage young americans take pride country serve reminder americans civic duty protect defend constitution.
thank daughters american revolution fredericksburg chapter surgeon lawrence brooks society children american revolution dedication service communities behalf noble cause.,
ask colleagues join celebrating constitution week recognizing daughters american revolution children american revolution remarkable achievements continued commitment educating american people constitution history nation.
rise today commemorate life accomplishments larry lavelle christian-- hero tarrant county community beyond.
larry lavelle christian grew jones, louisiana. adult,.
christian ultimately moved north texas.
professional truck driver, drove entire county.
`` country boy, known childhood, steadfast figure reliability trucking community, always trying helpful uplift fellow truckers.
following death wife,.
christian leaned faith felt called retire.
upon retirement one darkest moments life, larry wanted help others.
week,.
christians dedication fight food insecurity illustrates character commitment community..
christians leadership dedication made true difference state texas.
recognized midwest food bank texas, nonprofit focused combating hunger.
collaboration, launched major effort obtain distribute food need.
combined work led$ 673, 000 worth food provided families, children, seniors throughout texas.
pleased honor rise today recognize congratulate.
sigler nine years teaching experience spent last two years current role elizabeth cashwell elementary.
admiration students parents alike due focus student- centered education.
son retired cabarrus county teacher, understand sacrifices teachers educators make every single day behalf students, want personally thank.
sigler hard work.
feel proud blessed selfless devoted teachers, like.
sigler, community., congratulations.
sigler winning prestigious award.
feel immensely proud done educate students instill lifelong love learning., please join today congratulating.
alianna sigler named cumberland countys teacher year.
rise today celebrate accomplishments.
margie lee page jones, reached 100th birthday.
16, 1924 lee county, texas.
soon became big sister brother alton page.
childhood shaped simple pleasures, including riding donkeys spending time horse named` oh baby..
jones also developed love music throughout childhood song` rattlesnake daddy playing wind- victrola phonograph.
attended doaks springs school, mentored principal salsbury teacher.
corrett moore.
soon, furthered studies walker beauty college.
dallas, texas met married love life,.
joseph jones.
together, four children-- myrtle denise, larry joe, elissa( lisa) lynn, michael lee. marriage continued.
jones passed away 2001.
margies family grew include six grandchildren nine great- grandchildren, reflecting role devoted mother grandmother.
throughout life, devout christian played active role church.
involvement jordan missionary baptist church began late 1960s, active member 56 years.
2015, honored one church mothers, recognizing longstanding commitment community.
mark 100th birthday, celebrate margies contributions family community.
happy 100th birthday.
jones.
great respect rise celebrate national hispanic heritage month 2024 theme, pioneers change shaping future together.
september 15, 2024, october 15, 2024, honor hispanic heritage month, people reflect outstanding contributions hispanic americans made future success great nation.
hispanic heritage month begins year september 15 recognizes anniversaries independence five latin american countries: costa rica, el salvador, guatemala, honduras, nicaragua.
mexico chile observe independence days september 16 september 18, respectively.
month, take time commend many inspiring hispanic leaders work create programs opportunities crucial progress hispanic community northwest indiana beyond.
proud honored highlight recent efforts made region strengthen educational opportunities hispanic community.
2020, indiana university northwest gary, indiana, designated hispanic- serving institution department education.
purdue university northwest hammond, indiana, received designation 2024.
hispanic-
serving institution designation provides universities resources implementation programs, facilities, services enhance educational opportunities hispanic americans.
believe remarkable program empowers hispanic community throughout northwest indiana truly vital prosperity country.,
ask distinguished colleagues join celebrating hispanic heritage month honoring leaders members hispanic community worked improve quality life americans generations come.
nations success reliant upon rich heritage cultural diversity people.