believe remarkable program empowers hispanic community throughout northwest indiana truly vital prosperity country.,
ask distinguished colleagues join celebrating hispanic heritage month honoring leaders members hispanic community worked improve quality life americans generations come.
nations success reliant upon rich heritage cultural diversity people.
research observing`` medical research week september 16 indiana pleased introduce resolution recognizing`` medical research week september 16 september 20, 2024.
important resolution recognizes important breakthroughs medical research improving health outcomes patients communities, securing global competitiveness science, boosting job creation, educating next generation scientists, strengthening economic growth.
medical research support national institutes health( nih), continues serve vital role advancing health medicine.
research lead cutting edge preventative strategies treatments additional cures longstanding medical challenges cancer, alzheimers, heart disease, sickle cell, obesity. met hoosier families struggling rare diseases, moved impact medical research lives.
insights inspired colleagues necessity medical research provide treatment options better diagnoses americans.
nih research funding generates nearly$ 93 billion economic activity continues support 400, 000 jobs across.
medical research focused improving health americans, also economic driver growth job opportunities.
nih work ripples far beyond headquarters bethesda, maryland, every state.
drives demand medical supplies research equipment, boosts local regional economics benefit manufactures suppliers across country, many territories.
im proud represent indianas 7th congressional district become healthcare innovation hub.
home state indiana nih awarded$ 414 million dollars grants contracts fy23 directly supports, 359 jobs hoosiers.
billion dollars economic activity.
district alone nih contributed$ 264 million dollars grants different research sites 2023; including indiana university, purdue university, butler university, marian university, regenstreif institute, others.
nih supported medical research plays primary role several sectors.
nih supports noncommercial clinical research private sector innovation, allowing major achievements rare diseases als, substance use disorders, stroke, parkinsons.
service, consistently advocated resources expand medical research promotes better screening tools underserved- studied populations, inclusive diverse participants clinical trials.
congressional action helped improve medical research nih, cdc dods pancreatic cancer research program, supported part bipartisan appropriations letters lead year increase overall funding increasing funding veterans medical prosthetic research program.
urge colleagues join appropriations requests oppose short- sighted budget cuts proposed.
imagine could accomplish robust investments medical research nation, making strides combatting antimicrobial resistance, harnessing power personalized medicine treat disease,.
critical breakthroughs medical research nations best hope finding cures, prevention measures, treatments diseases affecting millions americans., hope colleagues join supporting resolution recognize importance medical research urge house support resolution.
today, introduce legislation gives house opportunity provide funding policing.
bill, northern mariana islands american samoa criminal justice support act, allowing northern mariana islands american samoa treated two separate entities purposes edward byrne memorial justice assistance grant program.
currently, marianas american samoa considered one entity funding, unlike insular areas-- puerto rico, guam, virgin islands-- treated individual jurisdictions, fifty.
fixing inequity funding police marianas american samoa, ensure local law enforcement agencies receive necessary training equipment need keep communities safe.
making change also provide funding support prosecutors courts, well justice- related initiatives aimed crime prevention.
local law enforcement increasingly first line defense evolving security threats country faces.
must recognize vital role police maintaining public safety.
gentlelady american samoa,.
radewagen, original cosponsor bill.
urge colleagues consider critical bipartisan legislation good island communities.
constitution, guardian liberties, embodies principles limited government republic dedicated rule law.
september 17, 2024, marks two hundred thirty- seventh anniversary framing constitution constitutional convention.
fitting proper accord official recognition magnificent document memorable anniversary, patriotic celebrations commemorate.
honor years constitution week, ask fellow citizens, especially fellow members, reaffirm ideals framers constitution 1787 vigilantly protecting freedoms guaranteed guardian liberties.
extend sincerest gratitude members john guill-
polly hawkins craig chapter national society daughters american revolution steadfast commitment honoring history great nation hosting constitution week celebration constituents.
today, rise recognize september 2024 sepsis awareness month.
honor individuals affected sepsis pledge unwavering support recognition diagnosis patients families.
sepsis life- threatening medical emergency triggered bodys extreme response infection.
occurs existing infection spurs chain reaction throughout body rapidly leads tissue damage, organ failure, death without treatment.
according centers disease control prevention, estimated.