sepsis life- threatening medical emergency triggered bodys extreme response infection.
occurs existing infection spurs chain reaction throughout body rapidly leads tissue damage, organ failure, death without treatment.
according centers disease control prevention, estimated.
million american adults diagnosed sepsis 350, 000 adults die discharged hospice result every year.
accordingly, people die hospital sepsis hospitalization every hour treatment delayed, risk death increases percent percent.
life- threatening medical emergency leading cause death hospitals.
raise awareness around devastating diagnosis, must educate people, share survivor stories, support innovation research.
according sepsis alliance, estimated 37 percent adults never heard sepsis, reinforcing need arm communities resources recognize respond.
commitment accelerating education diagnosis must remain priority save lives limbs sepsis.,
ask colleagues house join recognizing month september advocate patients diagnosed sepsis tireless work families, caretakers, researchers supporting impacted.
include record remarks submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: palestinian award- winning author lawyer, raja shehadeh co- founder 1979 al-
haq, palestinian human rights organization.
observer loaded,`` palestines greatest prose writer new york times book review heaps praises well,`` moral clarity bearing heart self- questioning assistance focusing experience individual within storms nationalist myth hubris, shehadeh recalls writers ghassan kanafani primo levi.
latest book challenging title, israel fear palestine?
new york: press.
2024, shehadeh, clearly palestinian patriot born 1951 west bank town ramallah, offers concise packed yet imbalanced perspective long agonizing palestinian- israeli conflict october, 2023, hamass vile attack terrifying holocaust dimensions, brought sharp view months fighting much suffering sides.
detail-
oriented writer activist anchored palestinian saga loss grievances going back pivotal 1948 victorious israeli war independence palestinians painfully regard nakba( catastrophe).
touching authors reminiscences growing ramallah grandma refugee jaffa, ever missing old home inculcating young grandson attachment familys past.
`` long time, hostage memories, perceptions attitudes others could abandon.
sense place.
however, following 1967 war able visit jaffa, familys roots gained realistic sense belonging.
close physical proximity primary factor.
shehadeh blames british turn events culminating 1948 arab defeat palestinian debacle, pointing 1917 balfour declaration root cause, stating 1922 1948 british mandate dedicated fulfilling earlier declared british commitment toward jewish people.
believe historians would beg differ, regarding gradual british shift arabs favor manifested severe limits jewish refugees wwii holocaust.
intense jewish military pressure created british empire disintegrating.
author claims`` happened palestine utter dissolution nation, notwithstanding acknowledged fact`` nation historically existed yet israeli jewish narrative supported bible claims past millennial jewish life creativity cavalierly dismissed author,`` israel treated bible historical document used back claim land belonged jews time immemorial, promised almighty.
bemoans fate palestinian arabs, 160, 000, remained israel`` forced celebrate israel independence day.
admittedly, caught bind evidence coerced celebrate israels national festivals.
enjoyed benefits becoming israeli citizens significant progress integration accomplished though challenges remain complex scenario serious security issues.
evidence growing palestinization arab israelis polls reflect desire part trade israeli citizenship arab one.
mention author 750, 000 jewish refugees 1948 arab lands left duress, subject pogroms losing belongings following centuries discrimination.
hard shehadeh come grips israels success establish modern jewish national identity, defined`` zionist colonization, revitalized hebrew language bestowing hebrew names rebuilt landscape carried arab ones.
points, non- starter, proposal late father, aziz shehadeh, following 1967 war, use 1947 partition resolution-- denied arabs-- palestinian state.
abba eban, israels legendary foreign minister, insightfully coined palestinians`` never missed opportunity miss opportunity.
indeed, controversial jewish state law july 19, 2018, caused understandable consternation among israeli arabs, exacerbated dropping arabic official language.
sadly, share author,% israeli jews literate arabic.
part important discussion concerning israels better integration surrounding arab middle east israelis prefer western orientation.
suggest approaches ought pursued tandem.
books part two dedicated gaza war, 2023-, triggered october, 2023, hamass massacres author thankfully condemns though seemingly impressed military aspects catching israel surprise egypt 1973 yom kippur war, breaking failed billion plus costly barrier, along heavy israeli fatalities, casualties captives.
`` brutality hamass attack civilian death toll certainly cast shadow military success.
whereas occupied population right international law resist, right commit war crimes.