books part two dedicated gaza war, 2023-, triggered october, 2023, hamass massacres author thankfully condemns though seemingly impressed military aspects catching israel surprise egypt 1973 yom kippur war, breaking failed billion plus costly barrier, along heavy israeli fatalities, casualties captives.
`` brutality hamass attack civilian death toll certainly cast shadow military success.
whereas occupied population right international law resist, right commit war crimes.
still, time palestinians fit role victims.
israelis seemed like aggressors challenging israels existence.
astute shehadeh surely aware gaza returned palestinians 2005 prime minister sharon, followed hamass forceful occupation cruel toppling palestinian authority elections since 2006 hamass`` victory.
regards israeli response october nazi- like hamass massacres excessive, expecting public israeli criticism back 1982 horrific sabra shatila massacres lebanon.
author though surely knows christian phalangists decisive hand time.
somehow, reference also irans leading role directing radical proxies, hamas, hezbollah, houthis others, prevent near peace israel saudi arabia successful foundation abraham accords.
also, authors comparison israel south african apartheid state misleading.
wholeheartedly concur shehadehs following assessment,`` young israelis felt secure enough planned rave night border gaza.
hamas broke israels vulnerability insecurity exposed.
israelis traumatized realized couldnt go life way, making assumptions reality state security.
unless,, defeated aggressor.
also share authors response books title,`` high human material cost war gaza proves israel fears palestine palestines existence.
surely hamas controlled palestinian state accepted israel obvious reasons.
appreciate shehadehs optimism concerning future,`` yet, looking back history region great upheavals hopeful consequences follow.
however, central question challenge remain, whether two separate contradictory narratives reconciled future sake peoples.
rabbi dr. israel zoberman founder temple lev tikvah virginia beach.
kazakhstans born rabbi, son polish holocaust survivors spent early childhood transit dp camps austria germany.
grew haifa, israel.