east child poverty commission week.
mayors absolutely critical development strategy, continue work closely.
stroud north- east, children poverty rely food banks get by—6, 617 food parcels constituency alone.
government take advice trussell trust seek follow independent advice universal credit standard allowance?
labour' manifesto said, emergency food parcels seen “moral scar” country.
glad, ministers said, increasing standard allowance first time in—as long remember, certainly.
also pleased emergency food parcels year.
steps taking encourage people work accept jobs offered.
person work offered job, required accept appropriate work offered.
focus get working reforms address current situation whereby nearly million people work sick actively looking work,.
million people work getting help deserve existing jobcentre system.
yorkshire' finest butchers kirkby malzeard multiple job applications via jobcentres people think never intention going interview taking job.
may urge minister look incentives penalties matched, ensure people actually turn interview take job?
right.
gentleman mentions problem think central situation inherited., mentioned response right.
member basildon billericay( holden), changing way dwp acts, serve employers better match people actually want move jobs.
right.
gentleman would allow, connect local jobcentre manager, link businesses mentions.
steps taking support severely disabled people never able work east worthing shoreham constituency.
protecting never work heart welfare reforms., universal credit personal independence payment bill, ensuring severe, lifelong conditions, never improve mean never work, end lives guaranteed higher rate universal credit health top-, protecting one 10 future universal credit health top- claims.
also going ensuring meet severe conditions criteria never reassessed, order stop unnecessary anxiety stress, helping 200, 000 people.
thank secretary state answer.
working disabled constituents, local jobcentre employers ensure everyone working together maximise opportunities disabled people, recruited retained thriving jobs locally.
however, people never able work return work, including many people advanced progressive multiple sclerosis, right properly supported.
right.
friend confirm support place people like constituents living disease?
thank.
friend work locally.
said, severe lifelong conditions —progressive conditions never improve, mean never work—will protected.
even importantly, never reassessed benefits, removing unnecessary unacceptable anxiety stress, giving dignity security deserve.
refer house entry register members' financial interests, officer- party parliamentary group eye health visual impairment.
recent freedom information request royal national institute blind people found thousands recipients whose primary health condition listed eye disease set lose reforms pip, referrals rnib' counselling services doubling since secretary state announced reforms., 500 people leicester sight impairment.
department help constituents, given harmful changes pip? know brilliant work rnib brilliant sight services locally leicester—i visited.
would say.
gentleman nine 10 people claiming pip changes come place unaffected.
going see 750, 000 people claiming pip end compared elected,, even changes, spending still £8 billion higher.
make statement departmental responsibilities.
proud steps labour government taking tackle child poverty.
historic expansion free school meals families universal credit lift 100, 000 children poverty tackle term- time hunger.
alongside £2. billion investing household support fund, commitment funding holiday activities food programme, tackle holiday hunger.
making sure children hungry minds, hungry bellies, help fulfil potential life, labour government.
closing disability employment gap matter opportunity disabled people constituency.
recently visited& supplies, stand- company bletchley, many exporting successes quarter workforce adults learning disabilities difficulties—and thanks mainly vision managing director frank purcell, works organisations like mk snap run work experience programme adults disabilities.
assurances right.
friend give government committed working employers ensure disabled people constituency written?
congratulate,.
friend, constituency fantastic work described.
recently visited incredible supported internship programme helps young people learning disabilities get work stay work, including local nhs local hotel voco heart leicester.
government determined tackle disability employment gap, fell last labour government, although movement stalled tories.
going turn around biggest ever investment employment support, introducing mandatory disability pay gap reporting looking support brilliant employers, like one.
friend described, recruit retain disabled people.
call shadow secretary state.
half new health disability benefits claims mental health, yet government' welfare cuts bill personal independence payment could stripped three quarters claimants arthritis two thirds heart disease fewer half anxiety.
right.
lady believe right decision?
great personal respect.