assessment made potential implications policies recent trends level unemployment.
know importance work, since election seen employment rise 500, 000, country young adults work education, post- pandemic employment recovery taken long.
continue reforms support people work.
cut spending balance books, labour get people welfare, chancellor' job tax prime minister' unemployment bill mean fewer jobs go.
285 constituents work last year, since budget quarter million jobs vanished.
rise public sector roles period probably masking far deeper crisis going private sector.
joined- thinking.
secretary state warned cabinet colleagues policies making job impossible?
secretary state inherited labour market mess conservatives, nearly million young people education training,.
million sick work.
employment 500, 000.
economic inactivity—[ interruption.]
conservative members might like hear, economic inactivity 300, 000 government.
one government benches take lectures good labour market conservatives.
unemployment 115, 000 higher labour took office.
chancellor' new jobs tax employment rights bill make hiring new person expensive.
family farms family business taxes reducing investment.
minister therefore explain reduce unemployment chancellor pursuing policies increase?
want try patience house, said, employment 500, 000 government.
[ interruption.]
conservative members like talk.. gentleman mentions british business wants—what british business wants government actually fixing public finances public services mean member staff gets sick, sit waiting list years, previous government.
conservatives like attack employment rights bill, stopping good employers undercut bad pro- business thing.
paisley jobcentre runs “take job work” day, work coaches look local employment opportunities take suggestions jobcentre match jobseekers local jobs.. friend agree good example local innovation jobcentres, would government consider sharing good practice across rest country?
thank everyone paisley working practices—it exactly kind innovation like see.
conservatives, one six employers said bothered engage local jobcentre, exactly need change reforms jobcentre plus.
thank everyone paisley, much right across.
previous government left one eight young people work, training education,.
million people work due long- term sickness, costing economy billions costing people opportunity, hope dignity, conservatives cannot even agree plan among address.
minister agree conservative party chaos, government bringing forward sensible plans give country way forward mess conservatives left?
powerful long question, glad conservative members listened every word, left million young people education, employment training—that disgrace looks like.
happening?
seen falling numbers neets past quarter past year.
call shadow secretary state.
two weeks ago,.
gentleman' government told people- turning winter fuel payments economy “firmer footing”.
next day, unemployment figures released, showing quarter million jobs lost since chancellor' job- taxing budget.
country losing 100, 000 jobs month.
figures worse even pessimistic forecast.
firm footing looks like.
gentleman?
firm footing economic recovery looks like kicking conservative party office growing economy, see look data..
lady likes look one month' data—well, let look.
data office national statistics show vacancies rose 27% april may.
know conservatives want pretend everything wonderful year ago, every business every voter country knows case.
honestly, minister think fooling spiel?
growth forecasts slashed inflation surged.
world living?
government office year people losing jobs decisions made.
think “everything' fine” mantra actually sounds one people lost jobs business facing tax bill cannot afford?
secretary state even told back benchers, strong- armed voting cuts next week, welfare cuts bill debating get grand total zero people work, according government' impact assessment?.
lady asks going economy.
going four rate cuts past year.
going signed three trade deals past year.
going employment gone inactivity gone.
know opposition love latch one month' data, let look whole period government: wages increased party past 10 months first 10 years conservative government.
assessment made adequacy personal independence payment application process.
assessment made adequacy personal independence payment application process.
current pip application process outdated difficult follow.
alongside proposed legislative changes, department' health transformation programme greatly improve experience applying, hope, increase confidence outcomes assessment result.
response recent written question disability benefits applications listed 18 common disabilities health conditions showed hundreds thousands people awarded fewer four points living activities miss daily living component pip. include people like jemima harpenden, suffers severe physical disabilities thyroid cancer finds even walking difficult.