steps taking reduce number children poverty livingston constituency.
steps taking reduce number children poverty gloucester.
may briefly say, proud spending review delivered largest ever investment employment support sick disabled people—quadrupling inherited last government £1 billion year, total £3. billion parliament—so work get support need, protect never work.
tackling child poverty personal priority, proud education secretary bringing free school meals children families universal credit, lifting 100, 000 children poverty—a payment child poverty strategy.
also delivering first ever three- year funding settlement household support fund, including holiday hunger, committed funding holiday activities food programme, stopping kids going hungry school holidays,.
thank secretary state response.
one best ways reducing child poverty helping parents good, stable well- paid jobs, snp scottish government failing abjectly.
example, snp manifesto 2021 promised double investment paternal employment fund £15 million two years help low- income families get work.
however, 2023 pledge scrapped.
secretary state call scottish government put record funding employability funds, help livingston constituents get work provide good jobs right across scotland?
could agree.
friend.
economic inactivity higher scotland whole, staggering one six young scots education, employment training.
delivered extra £9 billion scotland spending review—the biggest settlement history devolution—and hope snp match ambition get people work work investing employment services, cutting, recent years.
expansion free school meals massively help families constituency gloucester take poverty.
secretary state confirm many families gloucester eligible free school meals government' expansion, steps taking secretary state education ensure every child able access support?
vital step benefit, 560 children.
friend' constituency. comes top rolling free breakfast clubs, starting calton grange primary schools constituency, new fair repayment rate universal credit, first ever permanent,- inflation increase standard allowance universal credit, vital part welfare reforms, putting money pockets hard- working families helping give children best start life.
lobby last week food banks, number people expressed wish greater facilities educate clients respect shopping preparing meals effectively.
make fair point, don’t?
former chair feeding leicester, know many food banks offer range support, helping signpost people mental health treatment, debt advice measures improve wellbeing.
certainly need advice conservative members.
watch, saw 900, 000 children 200, 000 pensioners poverty.
time took lesson side house get issue right.
probably largest single driver child poverty communities enormous cost housing.
average house price community 13 times average household incomes.
drives grinding poverty, particularly among children.
secretary state word right.. friends ministry housing, communities local government ensure disproportionate amount housing grant goes rural communities mine, particular windermere gateway scheme?
reducing housing costs one key things looking child poverty taskforce advance strategy, publish autumn.
investing additional £39 billion building social, affordable homes,, course, always raise issues relating housing, kids deserve live good homes affordable.
government intend achieve.
case.
friends members livingston( gregor poynton) gloucester( alex mcintyre), number constituents affected two- child cap, latest statistics showing 330 households constituency impacted.
absolutely agree number charities removing cap alone silver bullet tackle child poverty, make difference.
right.
friend confirm whether child poverty taskforce considering removal two- child cap?
thank.
friend important question.
absolutely confirm child poverty strategy looking levers need tackle really important issue, including relation social security.
impatient change constituents,. already put place fair repayment rate universal credit, increasing standard allowance universal credit first time history, rolling free school meals, course take representations forward ensure heard taskforce.
government' impact assessment “pathways work” green paper suggests 50, 000 children plunged poverty businesses already slashing vacancies light employment rights bill, secretary state really believe government' child poverty taskforce pushing direction rest government?.
gentleman know assessment take account steps taking get sick disabled people work, biggest ever investment support—support denied conservative members, wrote people, consigned life benefit blamed.
take different approach.
believe sick disabled people rights, chances choices work anybody else.
key measure tackling poverty.
assessment made potential implications policies recent trends level unemployment.
assessment made potential implications policies recent trends level unemployment.
know importance work, since election seen employment rise 500, 000, country young adults work education, post- pandemic employment recovery taken long.
continue reforms support people work.