heard reform announced earlier, absolutely understand wants raise issue constituent, would like meet discuss, would happy.
whether taking steps cabinet colleagues help support climate nature targets department' pensions policies.
short answer question yes.
department contributing two consultations shortly published business energy departments.
invite views new sustainability reporting standards transition plans.
help investors, including pension savers schemes, understand impact climate nature investments.
co- chair-
party parliamentary groups sustainable finance global deforestation, remain concerned around £388 billion pension savings still invested fossil fuels deforestation- related activities.
minister reassure undermining long- term financial security savers south east cornwall government' intention, commit reviewing, including via pension schemes bill landmark pensions review?.
friend powerful campaigner issue years, know larger pension schemes required publish annual reports climate- related disclosures.
evidence shows around two thirds pension funds net zero commitment place, reviewing regulations course year.
important pensions get return, pensions beneficial.
also important ensure net zero delivered, many people pensions want see happen.
getting balance, minister get balance?
first part.
member' question, want get balance, want make sure savers get absolute best value every buck save.
completely endorse sentiment part; purpose pension schemes bill coming.
second part question, also endorse point makes.
look disclosures, see set balance judgments requirements schemes, also provide greater transparency individuals schemes take view investments.
assessment made potential impact personal independence payment ability disabled people work.
many disabled people want work, 17% people personal independence payments employment.
believe disabled people rights, chances choices work anybody else, delivering biggest ever investment employment support sick disabled people, quadrupling inherited tories £1 billion year, asked former boss john lewis, charlie mayfield, review support employers recruit retain disabled people.
one constituents, epilepsy, responded “pathways work” consultation highlighted questions implied department views pip pity payment, rather benefit designed offset extra costs disability, seizure alert devices accessible transport.
without support, disabled people less able live independently.
minister agree cutting pip payments simply pushes disabled people living independently employment?
recognise attitude.
member describes—quite frankly, feel precisely opposite.
vital benefit makes crucial contribution towards extra costs living disability.
want reform protect generations come, think sustainable doubling number people pip decade million.
million.
also putting extra employment support, want support employers recruit retain disabled people, want reform access work—a vital scheme helps people—because disabled people equal rights, chances choices work, seek deliver.
morning, pleasure visiting pact autism, brilliant local charity harlow.
raised concerns accessibility pip application process autism.
department looks reform process, could considered?
absolutely consider.
fact, ask.
friend constituents feed work right.
friend minister social security disability.
ensure easy effective possible access vital benefit.
crucial people autism, want make work properly.
assessment made potential impact child poverty taskforce levels child poverty stroud.
assessment made potential impact child poverty taskforce levels child poverty north durham constituency.
given objective reduce number children poverty overall, expect impact child poverty strategy children stroud positive, children benefit whole community rely children enjoying good childhood.
publish child poverty strategy soon possible,, said, waiting act.
secretary state listed number initiatives already getting.
stroud, 14 years austerity,, 000 children living poverty.
recent joseph rowntree foundation report stated removing two- child limit, next effective way reducing child poverty get rid benefit cap.
would minister willing least review benefit cap?
secretary state already said, policies lift children poverty consideration taskforce.
obviously commit policy without knowing pay; neither, said, wait act steps take immediately.
thank.
friend question, take input child poverty taskforce.
also take opportunity thank colleagues participated five parliamentary sessions taskforce hosted since november 2024.
minister give update work department north east mayor kim mcguinness' child poverty reduction unit tackle specific drivers issue region?
child poverty significant challenge north- east, right mayor kim mcguinness participated early session taskforce shaped agenda since.
child poverty unit engages regularly colleagues north-
east hold dedicated session strategy north-
east child poverty commission week.
mayors absolutely critical development strategy, continue work closely.
stroud north- east, children poverty rely food banks get by—6, 617 food parcels constituency alone.