emma tring one constituents said changes disability benefits mean come career nhs.
secretary state say terrified losing work changes disability allowance?
nine 10 people pip changes come unaffected end.
anybody affected keep benefit three months—that, think, one longest transitional protections ever certainly three times long move disability living allowance pip. important access work fund precisely help anybody needs sort support get work.
guarantee three months, anyone affected uses pip work get access adviser help apply access work, important support.
800, 000 people going receipt pip 2029- 30, honest house.
know, don’t, many people able access healthcare need, mental health, neurodiversity physical health?
result, able work, pushed poverty reforms.
secretary state please, please, please pause reforms ensure people, desperate health needs, forced poverty?.
friend know labour government investing billions extra nhs precisely drive waits vital operations increase number people getting mental health treatment.
also case good work good physical mental health.
clear evidence, one things know achieve £1 billion extra year employment support.
matching scottish child payment raising child element universal credit would bring half million children poverty.
secretary state clear lot issues considered child poverty taskforce.
raising child element universal credit level scottish child payment one matters?
risk boring house, let say levers much table comes getting kids poverty.
single parent constituency worked full time 20 years personal crisis universal credit unable reimburse childcare costs paid advance.
hope minister agrees deeply unfair constituent left short every month despite working incredibly hard.
set ways government supporting hard- working women childcare needs?.
friend' constituent benefit big increase universal credit standard allowance, talked, free school meals children.
somebody starts work increases hours may also eligible support- front childcare costs.
flexible support fund award full cost month fees childcare provider advance care delivered, may option constituent.
weekend, vivergo ensus workers learned negotiators successfully protected bioethanol industry president trump called prime minister sold industry, allowing genetically modified bioethanol flood market put jobs risk.
secretary state tell workers feel sold prime minister negotiators successfully protected industry future?
government always backs working people, believe statement shortly modern industrial strategy.
know ministers department business trade extremely engaged point right.
gentleman raised.
many new mothers plymouth claiming maternity allowance, unemployed, qualify statutory maternity pay; may self- employed, recently changed jobs pregnancy- related sickness.
many contacted concerns maternity allowance treated unearned income therefore subject universal credit deductions, unlike statutory maternity pay.
steps department taking ensure financial security women plymouth claiming maternity allowance?
understand point.
friend makes.
treatment maternity allowance universal credit subject judicial review, upheld policy treating unearned income calculating universal credit treating smp paid employers earnings, common statutory payments made employers.. friend may interested know, depending individual circumstances, additional financial support—for example, child benefit sure start maternity grant—may available parents.
constituent tirath currently pursued child maintenance service £20, 000, despite successfully appealed claim 2022.
risk losing professional status pharmacist process.
minister encourage cms investigate case urgently meet discuss?
sorry hear plight.
member' constituent.
would like meeting, happy give, also happy look matter, suggests.
call chair select committee.
previous changes eligibility disability benefits resulted significant adverse health impacts, including additional 600 suicides 2010 130, 000 people new onset mental health conditions 2017.
estimates government undertaken impacts health universal credit personal independence payment bill, due second reading next week?
looking forward answering questions matters front committee wednesday morning.
working closely department health social care ensure health care needs people lose benefits result process met.
ministers agree trussell trust' recent estimate weekly cost basic essentials £120 single person £205 couple?
child poverty taskforce, looking issue incomes versus expenditures.
taking steps urgently able, say issue shortly.
permission, make statement israel- iran conflict.
since last updated house, struck three iranian nuclear sites isfahan, natanz fordow.
defence secretary pete hegseth said action “intentionally limited”.
involved strikes, involved israel' operations, long concerns iran' nuclear programme.
iran never nuclear weapon, taken action alleviate threat.
nuclear-
armed iran would endanger immediate region threaten global community.
perilous moment middle east.
waves strikes israel iran lasted 10 days, continuing overnight.