armed iran would endanger immediate region threaten global community.
perilous moment middle east.
waves strikes israel iran lasted 10 days, continuing overnight.
know whole house thoughts many civilians impacted fighting.
confirm today include one british national injured israel.
reached offer consular support.
iran consistently failed reassure world pursuing nuclear weapon.
house recall prime minister gordon brown calling iran perpetrating “serial deception” years exposure fortified fordow nuclear site.
today, iran' enriched uranium stockpile 40 times limit set joint comprehensive plan action.
iran enriching 60%, typically, commercial nuclear reactor one sizewell operates uranium enriched%%.
iran lacks civilian justification level nuclear activity, international atomic energy agency' board governors declared iran breach nuclear non- proliferation obligations.
respond fast- moving situation, first priority remains welfare british nationals iran israel staff ground.
crisis teams london region working around clock, israel put restrictions airspace since friday 13 june.
british embassy tel aviv british consulate jerusalem open.
diplomats remain place supporting british nationals, bolstered embassy tel aviv rapid deployment team.
working closely israeli authorities prepare flights evacuate vulnerable british nationals dependants.
yesterday, launched booking portal british nationals.
today, soon possible enter israeli airspace, confirm house royal air force a400 flown tel aviv taken 63 british nationals dependants cyprus, brought home evening.
flights follow coming days, security allowing.
prioritise greatest need contact allocated seat directly.
send updates future flights british nationals registered foreign office, encourage british nationals still israel occupied territories register presence, receive updates.
british nationals follow instructions israeli authorities.
international land border crossings jordan egypt open, commercial flights continue countries.
consular teams hand assist british nationals crossed border.
iran, airspace remains closed near- total internet shutdown.
due security situation, took precautionary step last friday temporarily withdrawing staff iran.
embassy operating remotely, though ability support british nationals still iran extremely limited.
house know foreign office advised travel iran since 2019.
seeking cross iran' land borders contact foreign, commonwealth development office assistance, including additional paperwork.
british nationals wider region follow travel advice closely.
following security alert nationals qatar, abundance caution recommend british nationals qatar shelter place notice.
alongside consular teams, diplomats fully engaged trying end crisis.
must find negotiated solution.
window narrowed, risks escalation great, costs considerable region, government' priority.
yet know precisely far strikes set back iran' nuclear programme, remains need durable diplomatic solution.
strikes cannot destroy knowledge iran acquired several decades, regime ambition deploy knowledge build nuclear weapon.
working intensively new administration reach new agreement iran.
iran president trump' envoy, steve witkoff, held five rounds negotiations.
joined france germany seven rounds engagements iran,.
even israeli strikes, travelled washington geneva last week, meeting white house secretary rubio witkoff, sitting opposite iranian foreign minister araghchi several hours talks, pushing iran accept diplomatic- ramp.
directly strikes, heart collective drive partners get back negotiations.
right.
learned friend prime minister spoken president trump.
spoken marco rubio israeli foreign minister sa’ar. touch european middle eastern partners.
spoke minister araghchi yesterday.
message tehran clear: take- ramp, dial thing negotiate seriously immediately.
alternative even destructive far- reaching conflict, could unpredictable consequences.
situation presents serious risks british interests region.
following moving additional assets precautionary basis, force protection highest levels.
house doubt: prepared defend personnel, assets, allies partners.
closely monitoring energy markets responding conflict, extremely clear iranians: action blockade strait hormuz would monumental act economic self- harm, making diplomatic solution even harder.
also maintaining sharp focus conflicts region, first foremost catastrophic plight gazans ongoing ordeal hostages loved ones, fearing war leaves forgotten.
today met eli sharabi, held chains iranian- backed terrorists, released hamas captivity discover murdered family.
last week israel defence forces recovered bodies two hostages, well shai levinson, israeli british family killed october, hamas cruelly keeping loved ones.
half million palestinian civilians facing starvation 400 reportedly killed recent weeks trying access food, gazan hospitals stop services vital childbirth emergency surgeries.
appalling, unacceptable, must finally end.
israeli government must lift aid restrictions, hamas must release hostages.
immediate ceasefire never urgent.
consequences current situation hard predict.
history offer guide events unprecedented region.