consulting support lose carer' allowance changes considering additional help may need, including health care needs.. member seen bill published committed 13- week run- benefit assessment decision people time adjust new situation.
steps taking support people universal credit work.
steps taking support people universal credit work.
building new jobs careers service, including universal credit, cornerstone get working reforms.
new service build towards 80% employment rate, closing gaps disabled people others parents without caring responsibilities, dealing crisis youth unemployment.
also changing universal credit stop people left scrapheap, per “pathways work” green paper.
last week, held emergency community meeting 250 workers constituency lose jobs following closure electric fibreglass site hindley green.
heartbreaking.
families three generations workers powered blast furnace produced materials energy, defence housing sectors.
bitterly disappointed hard graft government,, mayor greater manchester gmb union, come, another foreign company closing blast furnace country.
minister get workers like back work, want, contribute strong industrial future?
specifically business.
friend mentioned, department' rapid response service worked affected keen.
personally ensure put touch colleagues department help facilitate,.
broadly, like many industrial communities,.
friend' constituency deserves good jobs.
industrial strategy help lead way, chancellor' investment plans set recent spending review.
know.
friend feels need constituency, hold back telling.
constituent tracy living local authority temporary accommodation fleeing domestic violence.
currently trapped universal credit cost accommodation way beyond anything could earn locally—by factor 10.
single young person, faces years likely allocated flat, rightly concerned future employers would question years unemployment- employment.
wants work full time advised.
minister agree need something address cliff edge?
thank.
friend bringing important case house.
universal credit fixed hours requirement, connection housing costs universal credit, mentioned, still problem.
would keen look detail constituent' case.
universal credit introduced promise would move people benefits work, clearly happened need happen, considerable work way deal inadequacies mess conservative government left.
300 people-- work benefits basildon billericay 12 months ago.
local businesses tell business rates gone labour government, national insurance tax gone labour government taxes investment long term gone labour government.
minister agree, got another explanation fact 300 constituents unemployed 12 months ago?
department determined serve businesses well.
right.
member would like help local jobcentre get good jobs jobcentre help constituents, sure facilitate.
however, aware employment inactivity.
moving towards 80% employment rate, chancellor' investment plans, set spending review, help move towards.
government' proposals change benefits compound consequence people wanting stay work.
example, department said 95, 000 working- age claimants receive carer' allowance, proposals, would lose pip receive.
minister agree proposals actually make harder people stay work, rather easier claim?
secretary state set moments ago, introducing biggest improvement employment support country known.
ensure people receive help need get work stay work.
steps department taking help prevent use child maintenance system facilitate economic abuse.
issue economic abuse child maintenance service serious one, government looking address urgently.
pleased say response “child maintenance: improving collection transfer payments” consultation published earlier today.
intend reform cms single service type, cms collects transfers payments.
reform drastically reduce opportunities economic abuse throughout service make sure money gets children need.
estimate change alone could lift 20, 000 children poverty.
many constituents whose financial abuse effectively perpetuated facilitated child maintenance service.
secured meeting relevant minister place, postponed.
could minister help secure date meeting?
sure would agree system fault, needs change.
hope.
member heard say concur need change.
announced changes right direction today, course pick fellow minister securing meeting.
know already protracted talks arranging, make sure happens.
constituent, deborah, receive monthly child maintenance payments daughter, former partner withholds payments, despite complaints dwp child maintenance service complaints team, advising deliberately withholds payments three months backdates.
form abuse controlling behaviour, dwp complaints team advised today nothing prevent, despite deduction-- earnings order place.
minister agree completely inadequate response requires ministerial review system?
sorry hear case.
friend highlighted.
heard reform announced earlier, absolutely understand wants raise issue constituent, would like meet discuss, would happy.
whether taking steps cabinet colleagues help support climate nature targets department' pensions policies.
short answer question yes.