.
friend member aldershot( alex baker) published report highlighting persistent scale- gap defence smes.
welcome increase funds nationally significant infrastructure projects, red tape holding back investment british single- use military technology, right.
friend look clearing red tape order supercharge investment british defence smes?
child poverty significant challenge north- east, right mayor kim mcguinness participated early session taskforce shaped agenda since.
child poverty reduction unit engages regularly colleagues north-
east hold dedicated session strategy north-
east child poverty commission week.
mayors absolutely critical development strategy, continue work closely.
reviewing universal credit ensure makes work pay tackles poverty, looking exactly kind problem.
friend highlights.
would delighted meet discuss, nicola, steven, 000 households claiming universal credit constituency benefit standard allowance increase proposed universal credit personal independence payment bill, debating next week; biggest increase headline rate benefits since least 1980.
really grateful right.
gentleman raised point, good point agreement across whole house.
time large numbers people house would thought gay men, lesbians trans people armed forces anathema, glad changed.
shields wall dedicated members killed second world war, least five, six, gay men gave lives defence country.
bravery available people regardless sexuality identity.
right.
gentleman also absolutely right refer terence.
report essential part changing landscape country making sure compensation available individuals affected.
acknowledge fundamental truth trans people always forefront movement.
marsha.
johnson new york mark ashton, trans people gender non- conforming people led protests, shaped policy built community, often little recognition safety return.
stonewall, section 28 protests, founding support services hiv charities, heart every movement pushed forward, trans people led.
owe debt gratitude, treat threat movement helped build wrong.
forget role, leave behind.
trans people deserve safety, dignity freedom live lives anyone else, government.
29 august 1924, edward carpenter 80th birthday.
famously campaigned rights lived lover, george merrill.
indeed, probably model forster' novel “maurice”, think published forster' death.
carpenter brave campaigner time impossible brave.
men still imprisoned hard labour homosexuality 1924, came 80th birthday, phenomenal act bravery every single member labour cabinet—there labour government 1924—signed letter carpenter wishing happy birthday.
kind magnanimity hallmark politics today.
yet country could, hospitals schools, laws language, foreign policy public services, government uphold one principle: little respect.
let legacy house.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues tackle fraud welfare system organised criminal groups.
department works collaboratively across government law enforcement agencies investigate welfare fraud perpetrated organised criminal gangs.
type criminality complex far- reaching, collaborative approach therefore essential.
pleased confirm new powers public authorities( fraud, error recovery) bill help better tackle organised crime taking greater control investigations new powers entry, search seizure.
spent career entering place tackling fraud, recognise scale challenge, commend secretary state leadership, biggest ever crackdown benefit fraud.
given success whistleblower reward schemes tax financial crime,.
friend agree merit exploring similar schemes uncover organised fraud benefits system, funds recovered support genuinely need support: constituents?
thank.
friend raising issue.
take allegations fraud seriously.
people suspect fraud department work pensions use existing channels report, including national benefit fraud hotline.
government complacent.
mentioned substantive reply, taking action public authorities( fraud, error recovery) bill, provide range new powers address fraud error social security system, conservative party failed substantively update powers tackle ever- complex fraud 14 long years office.
however, watch interest whether learning schemes.
friend mentioned could applied cases benefit fraud.
organised gangs operate many spheres—sex, drugs, reported media, welfare system.
totally undermines public confidence system.
minister make representations home secretary ensure foreign nationals found abused welfare system removed country?
happy raise home office issue.
gentleman highlighted, would say, indeed colleagues opposition front bench, genuinely undermines confidence welfare system record previous government, allowed welfare fraud spiral towards £10 billion year failed take powers needed,, get number.
steps taking reduce number children poverty livingston constituency.
steps taking reduce number children poverty gloucester.
may briefly say, proud spending review delivered largest ever investment employment support sick disabled people—quadrupling inherited last government £1 billion year, total £3. billion parliament—so work get support need, protect never work.