remember jcpoa, iran allowed enrich.
67%; today, 60%.
question, could possibly civilian use?
challenged iranian foreign minister friday.
seven rounds negotiations iranians, began right.
gentleman' government; foreign secretary period.
iran obfuscated deceived—the time get real.
foreign secretary assure house want see urgent de- escalation, escalating conflict iran take focus' efforts end devastating war gaza, help palestinian people, free hostages lift restrictions humanitarian medical aid?
grateful.
friend question.
loss life past days—hundreds people lost lives queuing food—is appalling offend.
course, spoke israel' foreign minister yesterday, reminded deep concerns new system israel put place deliver aid belief system cannot work, need return much better provision.
foreign secretary said iran must allowed nuclear weapon.
therefore support recent targeted strikes israel iranian nuclear facilities: yes?, explain exactly inaction would curtailed iran' nuclear ambitions?
afraid able give assessment effectiveness action stage, neither.. lady may think binary question, believe.
engaged diplomacy, working, course, closest ally,.
associate foreign secretary' condemnation humanitarian crisis gaza, need match condemnation accountability., jewish communities particular deeply concerned lies ahead.
last week, iranian ambassador acknowledged foreign affairs committee mi5 identified 22 threats british soil organised iranian regime.
foreign secretary' message jewish communities, state high alert moment, wondering happen?.
friend right iranian regime world' worst sponsor state terrorism state threats.
three individuals arrested national security act 2023 moving judicial system.
want reassure jewish community country take threats seriously, home secretary keep, buildings, institutions families safe.
usual, agree much foreign secretary say, ask: many times must terrorist- funding, fanatical regime threaten wipe another country face earth government advised lord hermer chagos acknowledge military action delay degrade nuclear weapons programme ethically legally justifiable?
simply say right.
gentleman, respect, convention country important role attorneys general play government.
able give government advice asked; happens governments.
really recognise caricature heard reports.
want make crystal clear involved action therefore said wholly beyond pale.
many constituents contacted weekend, fearful fallout intervention iran.
know, know, wars make world safer place, make much dangerous.
concerns unwarranted.
2002, netanyahu offered guarantee regime change iraq would bring “enormous positive reverberations” region.
know imminent threat evidence weapons.
scale disaster, iraq across region, profound chilcot inquiry insisted future military intervention must met rigorous scrutiny.
foreign secretary accept need scrutiny, reassure house enter endless war fuelled reckless provocateurs?
house period chilcot work, reassure.
friend government—and, hope, future governments—have learned findings.
foreign secretary confirmed involved strikes iran.
also confirm whether administration sought permission use diego garcia launch point strikes?
permission sought denied, basis prime minister deny permission?
sought, say- relationship would rather fly around world missouri launch diego garcia?
seek advice.
thank foreign secretary measured approach crisis.
past rounds violence, iran often leaned proxies conduct retaliation.
include houthis yemen, recently attacking international shipping red sea.
steps foreign secretary taking protect shipping area keep safe trade routes vital country?
iran' proxies, including hezbollah hamas, considerably degraded period.
houthis held back still active red sea., working partners, protect shipping routes.
crystal clear iranian regime strait hormuz particular.
foreign affairs committee met iranian ambassador twice last week, claimed iran' nuclear programme legal purely civil, said want negotiate.
foreign secretary say, basis numerous meetings iranian foreign minister reported, whether gained impression iran' willingness either dismantle nuclear programme negotiate?
central question.
found inflexibility, well failure face seriousness international community looking question accept moved joint comprehensive plan action, iranians pulled back 2019, focus zero enrichment.
maybe civil nuclear capability, would heavily monitored would need sort international regime locus.
face seriousness point.