current pip application process outdated difficult follow.
alongside proposed legislative changes, department' health transformation programme greatly improve experience applying, hope, increase confidence outcomes assessment result.
response recent written question disability benefits applications listed 18 common disabilities health conditions showed hundreds thousands people awarded fewer four points living activities miss daily living component pip. include people like jemima harpenden, suffers severe physical disabilities thyroid cancer finds even walking difficult.
government please commit reforming criteria better reflect full complexity claimants' conditions?
recognise many people pip daily living component get four points anything last assessment feeling rather anxious.
however, need know—i hope.
member reassure constituents this—is view office budget responsibility nevertheless still pip fresh assessment changes introduced.
introduced november next year individual' assessment take place whenever first award review date.
obr confident clear people keep pip., 500 people ely east cambridgeshire claim pip, anxious, put; seriously worried going lose payments,, independence.
contrary said—sorry, contrary minister said—the government' data suggests 85% people getting standard payments 11.% getting enhanced payments lose support proposed changes.
steps minister taking support affected, including make sure health eligible care needs met, importantly, maintain independence?
suggest, future, shorter questions might prevent mistakes “you”.
really important claimants pip funding sustainable future.
trajectory past years unsustainable.
taking action put right.. member wrong say people get four points last time, keep pip. said, view obr, think correct,.
consulting support lose pip result changes announced.
ministers highlighted pip recipients expected lose payments make one 10 total pip caseload.
suggests impact cuts limited, still represents 370, 000 current recipients, expected lose £4, 500 average.
however, numbers rest set assumptions obr described “highly uncertain”.
dwp data shows.
million people currently receiving pip daily living payments would meet new criteria.
mps asked vote imposing appalling poverty, dwp obr provide evidence underpinning claims?
obr published assessment,.
friend right assessed one 10 receiving pip november next year lost 2029- 30—one 10; much larger proportion hearing earlier.
following, able introduce biggest ever investment employment support people work health disability grounds.
want longer trap people low incomes years years; want people able enter work fulfil ambitions.
investment allow.
simple sad truth mp votes upcoming welfare bill voting take pip disabled people need assistance cut food, wash go toilet?.
members voting reforms open opportunities people denied opportunities far long.
putting right.
call shadow minister.
respect minister much, know cares deeply people rely social security system.
tragedy presiding profound reforms without consulted disabled people.
explain many benefit claimants feel reforms rushed, make fairer system treasury demanded cuts meet fiscal emergency created chancellor' job-
destroying, growth- stopping budget?
right think,?
putting place fairer system.
action urgently needed.
year pandemic, pip cost government £12 billion current prices, last year cost £22 billion.
also went last year alone £2. billion.
pip required urgent action, taking.
sorry little consultation victims changes government introducing.
one area government seem looking savings motability scheme.
supposed help physically disabled people get around, 100, 000 new people year joining scheme, many physically disabled.
one five new car purchases bought scheme, costing taxpayers nearly £3 billion year.
know minister blame system, fact government even looking motability.
year, policy.
minister commit proper review motability scheme,,?
sure whether shadow minister wants go far—he seems facing ways.
right point proposing changes motability scheme.
call liberal democrat spokesperson.
recently met kathryn constituency give £90, 000-- year job order care husband.
150, 000 carers set lose allowance due pip eligibility reforms, country' hard- pressed households face losing £8, 000 year.
minister confirm even welfare reforms work optimistic expectations, far net losers net gainers among pip claimants?
among households whole, net gainers net losers package.
reason increase standard allowance universal credit, according institute fiscal studies biggest increase headline rate benefit since least 1980.
consulting support lose carer' allowance changes considering additional help may need, including health care needs.. member seen bill published committed 13- week run- benefit assessment decision people time adjust new situation.
steps taking support people universal credit work.
steps taking support people universal credit work.