immediate ceasefire never urgent.
consequences current situation hard predict.
history offer guide events unprecedented region.
government sought react quickly twists turns recent weeks, maintaining focus british interests lie—with lasting end iran' nuclear programme, de- escalation tensions, security people across region.
continue persevere diplomacy.
commend statement house.
call shadow secretary state.
two weeks ago, iaea produced report damning iranian regime.
iran co- operating, breaching obligations.
400 kg uranium enriched 60%, far beyond level needed civilian nuclear programme, enough material create least nine nuclear devices, nuclear facilities buried deep underground hide programme—and despotic authoritarian regime represses tortures people, committed annihilation israel, world' jewish state, responsible much suffering region sponsorship terrorist proxies, supporting putin illegal war ukraine, involved plots activities undermine national security home daily basis.
reasons, many, iranian regime must never allowed nuclear weapons.
stand working stop them—the house know, majesty' opposition, always put defence security country first—and work constructively government secure protection british people national interests.
support government right thing, also question, challenge press ministers go think needs done safeguard interests, spirit constructive scrutiny national interest put questions points foreign secretary.
first, british nationals dual nationals continue stranded israel middle east owing airspace closures.
written foreign secretary matter, note progress made today' flight.
thank foreign office work many families also touch, able get flight today.
foreign secretary tell many british nationals may need repatriated?
resources deployed support efforts?
enough capacity match number people need leave, seem european countries ahead operational planning bring back citizens?
foreign secretary mentioned embassy' advice, given advice british nationals qatar today.
notifications british nationals gulf co- operation council?
secondly, iran' nuclear programme, foreign secretary could say radio morning effective weekend' strikes.
understand take time get information, strikes degrade iran' nuclear capacities planned, government consider supporting?
government taken clear position actions israel taken, seen reports apparent legal advice attorney general cautioning involvement.
appreciate foreign secretary cannot comment legal advice, government position lawfulness strikes, welcome ends well means?
share cynicism iran' attempt cloak un charter—the un charter undermined decades brutality?
foreign secretary confirm whether permitted take action diego garcia future strikes iran actions defend israel needed, government think legal barriers?
thirdly, heightened tensions region, foreign secretary give update steps taken safeguard british military assets region partners unwise military action taken iranian regime?
given reports weekend suspected iranian spy plot targeting base cyprus, stepping efforts protect bases?
fourthly, steps taken across government police, counter- terrorism security services reassess domestic threat level?
foreign secretary cannot go operational details, give assurance robust action disruptions potential iran- backed plots way?
rightly mentioned issue gaza fact absolutely must work together ensure humanitarian aid gets people desperately need.
foreign secretary update steps taken engage israel get aid gaza, agree iran must weakened end ability sponsor hamas terrorists region?
grateful co- operative tone right.
lady made remarks.
quite rightly, number questions attempt answer, let begin saying, fundamentally, agreement regime iran never nuclear weapon, efforts designed ensure case.
whole house understand iran, region global security; remain steadfast commitment see nuclear proliferation.
iran got nuclear weapon, others region would clearly seek follow., therefore, sober commitment, beginning 80 years ago, must see completion relation ambitions.
right.
lady asks british nationals israel., 000 british nationals registered interest following appeal last week, judging pattern previous crises israel region, estimate 15% 20% take offer british assistance leave.
knows, airspace closed, offer—until point—has getting border, pleased flight landed taken, hope work israeli government flights area.
understanding americans put military plane israel citizens, understand uniqueness relationship israel facilitated opening, pleased able garner agreement israeli government.
ongoing fast- moving situation, heard advised british nationals qatar today.
course, keep close review, may need updates next days.
important washington dc sit administration, meeting marco rubio steve witkoff last week, clear options table president trump options front.
course discussed detail trip would making geneva, alongside french german counterparts european high representative, keen hopeful might successful.
successful, continue press iranians take ramp get negotiations e3 ensure compliance.
right.
lady asked legal advice.
must rightly matter government relation action.