right.
lady believe right decision?
great personal respect.
lady really needs make mind: first says proposals late, says rushed; criticises cruel, says opposition going vote bill go far enough.
,.
member east wiltshire( danny kruger), let cat bag, saying recent westminster hall debate: “i able tell…exactly would. ”—[ official report, may 2025; vol. 766,.
301wh.]
truth conservatives broken party ideas, let alone strategy—and, unless change course, future either.
goodness; asked right.
lady quite serious question, disappointing answer.
however, agreement benefits bill needs come, need real reform system, pressing ahead panic half-
baked cuts rather job properly?
would support proper rethink conditions get help, better system people struggling mental health neurodiversity, would better work parked benefits.
make part plan?
let tell.
lady improve mental health support people country make sure treated equal importance physical health: made significant progress towards recruiting additional, 500 mental health workers said would recruit manifesto reduce delays provide support; confirmed funding help extra 380, 000 patients get access talking therapies; investing biggest ever amount employment support sick disabled people.
say.
lady, left.
million people work due long- term sickness million young people education, employment training, time apologised country made mind whether back reforms.
remind members topical questions answers brief.
constituent, nicola smith, works nhs fife.
like many people across country, paid date month.
leads incorrect calculations husband steven' universal credit, often leaving family without payment sanctioned system catches following month, aware thousands others similar position.
reassurance minister provide addressing issues, ensuring smooth fair payment nhs workers families universal credit, meet discuss issue detail?
reviewing universal credit ensure makes work pay tackles poverty, looking exactly kind problem.
friend highlights.
would delighted meet discuss, nicola, steven, 000 households claiming universal credit constituency benefit standard allowance increase proposed universal credit personal independence payment bill, debating next week; biggest increase headline rate benefits since least 1980.
[ official report, 26 june 2025; vol. 769,.
6wc.
]( correction) march green paper, secretary state promised provide additional £1 billion funding help benefit claimants back work, £400 million actually allocated, even come 2028- 29.
heard talk efficiency savings, practically definition magic money tree ever one, minister confirm promised £1 billion employment support new money, cannibalised vital dwp services?
yes.
already year, rolling £300 million support get working plan connect work.
rise £600 million next year build additional £1 billion.
biggest ever investment employment support sick disabled people, believe work route poverty.
want build dignity better life work, protecting cannot.
child poverty constituency grew 12.% 2015 15.% 2024: huge growth last government.
child poverty taskforce due report soon, secretary state assure dartford constituents child poverty end lower began?
yes,.
firm commitment personally, prime minister. made start work: expansion free school meals children households universal credit benefit, think, around, 500 children.
friend' constituency, helping people work, best way tackle poverty long term.
long way go, absolutely committed bringing numbers.
40% people west dorset receipt personal independence payment receive highest level support.
many extremely anxious pip assessments carried phone rather person, particularly complex fluctuating conditions.
minister guarantee anyone wants- person assessment receive one?
yes, absolutely want happen.
indeed, want record assessments standard ensure claimants confidence done.
issue causes huge anxiety among constituents.
many decisions take long overturned, want deal problems head-.- 25 universal credit rate first introduced, justification young people likely living home, group—care- experienced young people—for often case.
transformational decision government would build go work already children' wellbeing schools bill decisions spending review making change important group young people.
commend.
friend work issue, including seminal 2022 independent review.
right care leavers need support move independent living.
department work pensions moment exempts care leavers shared accommodation rate, provides support toward sustained employment career progression.
certainly consider.
call andrew rosindell—not.
emma tring one constituents said changes disability benefits mean come career nhs.
secretary state say terrified losing work changes disability allowance?
nine 10 people pip changes come unaffected end.