right.
lady asked legal advice.
must rightly matter government relation action.
pleased mentioned ministerial code.
know paragraph.
13 ministerial code prevents government —and government past—discussing legal advice government operate appropriate way.
however, would say action.
clear involved.
asked whether request government.
get request, notified action took place.
right.
lady also asked state threats, right say thwarted 20 state threats country since 2022.
know, including fact put iran highest tier national interference, take threats iran seriously.
reviewing gaps jon hall found deal state threats country, come forward legislation coming months.
call chair foreign affairs committee.
way stop iran building nuclear bomb deal, cannot deal without negotiations cannot negotiations without trust.
president trump tore first nuclear deal acting alongside israel, attack last week ended-
iran negotiations new nuclear deal.
war aims campaign unclear, emboldened netanyahu government calling regime change, president trump hinting,.
circumstances, difficult see negotiations based trust.
foreign secretary agree must continue play role negotiations, even though must seem incredibly difficult challenging prospect?
grateful right.
friend, chair foreign affairs committee, question.
goes heart time, centre diplomatic effort.
diplomatic effort necessary end process, sadly, people ability enrich uranium 60%, knowledge lost.
stepping stone advanced weapon, therefore diplomatic solution correct framework ensure keep global community safe.
call liberal democrat spokesperson.,, thank foreign secretary advance sight statement.
liberal democrats share condemnation iranian regime poses existential threat israel terrorised people surely citizens countries around world, including.
support consensus house iran never allowed nuclear weapons.
yet clear military action israel provide necessary long- term lock iran' nuclear ambitions.
following weekend' strikes, reported iran work pace develop weapons remains enriched uranium supplies.
give pause conservative reform benches breathlessly echoed president trump' line strikes unrivalled success.
instead bringing security, trump netanyahu' unilateral actions increased uncertainty risk full- scale regional war.
belief might right erodes rules- based international order undermines prospects containing iran rogue long term.'
interest.
liberal democrats called consistently application robust diplomacy, supported international atomic energy agency monitoring grounded international law, sustainable way permanently limit iran' nuclear ambitions.
immediate priority must ensure safety support british nationals region, learning lessons unacceptable delays previous occasions, taken week since start strikes begin repatriating britons israel? done support wider region want leave?
government also remained silent legality conflict.
foreign secretary commit publishing attorney general' advice whether involvement conflict would constitute breach international law?
confirm house given vote decision enter conflict?
agree.
gentleman thrust remarks, around need diplomacy time.
absolutely right malign intent islamic revolutionary guard corps iranian regime, whose desire wipe israel map.
must stand pernicious ideology.
attempting,, de- escalate.
remind vice- president vance said yesterday delaying development nuclear weapon goal.
said, “we war iran' nuclear programme.
war iranian people.
important. gentleman keep mind' eye.. gentleman asks british nationals.
heard said airspace closed.
pleased first flight taken.
remind successive un resolutions—i refer particular resolution 2231—in relation long- standing breach.
asks legal advice.
heard comments legal advice.
involved.
legal context.
asks publishing attorney general' legal advice.
might appropriate involved—i think is—but involved, advice publish.
welcome foreign secretary' calls move negotiated solution, focus defence security.
right iran must never acquire nuclear weapon.
however, history also teaches, regime change, interventions aimed regime change iraq, libya afghanistan produced prolonged instability, region far wider.
concrete lessons believe learned recent history shaping iran policy today?
grateful.
friend, forgive.
going enter history lesson dispatch box, except remind sunday achieved 25 years elected parliamentarian.
course period,, course, debates regime change.
also remind clear intention target nuclear threat.
keep mind.
foreign secretary concede international community' unwillingness take robust action things like snapback mechanism jcpoa part reason israel felt need take initial strikes likewise?
agree diplomatic means ultimately long- term resolution, means asking nicely iran put nuclear weapons away, enforcing ensuring mechanisms.
foreign secretary ensure going involved military action—i understand might want that—we ensure robust action taken, underpinned measures force iran right thing, rather hoping right thing?
grateful right.
gentleman—i know knows difficult deal iran.
remember jcpoa, iran allowed enrich.
67%; today, 60%.
question, could possibly civilian use?