unavoidably detained.
present, would voted yea roll call.
132, yea roll call.
133.
rise today recognize outstanding contributions pricilla cruz-
seado made community work new beginnings youth shelter, serves homeless kids aged 10- 17 foster homes, abandoned, homeless.
whole team jumps take care kids one else looking.
teach kids structure, respect, understanding much loving environment.
team really cares, member deeply invested kids long- term success.
clear pricilla cruz- seado made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today solemn remembrance brave men women gave ultimate sacrifice defense.
behalf, constituents 23rd congressional district, proud recognize brave service members courage, sacrifice, valor come together memorial day.
gave, gave.
memorial day long weekend-- sacred time grateful nation reflect cost liberty.
owe freedom answered call never returned.-- greatest country earth-- founding promise life, liberty, pursuit happiness preserved sacrifice heroes.
american flag flies red, white, blue-- color rich meaning.
blue stands vigilance justice, call remain steadfast values.
white reflects nations ideals purity purpose.
red honors valor blood shed died defending rights.
weekend, across western new york southern tier, veterans families gather town centers, vfw halls cemeteries commemorate fallen ensure sacrifice never forgotten.
responsibility must pass next generation, continue great tradition memory made life freedom opportunity possible.
today, remember weve lost give thanks veterans still among.
land free home brave.
selflessness service members inspires deep gratitude every day-- memorial day.
may never forget sacrifice.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, may 22, 2025 may found daily digest todays record.
june 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reauthorization-- counter monograph drug user fee program.
sd-
430 june 10: 30 committee foreign relations business meeting consider.
1397, require secretary state establish quantum cooperation program enhance international cooperation quantum information science,.
1463, allow secretary interior enter memoranda understanding purpose scientific technical cooperation mapping critical minerals rare earth elements,.
1478, provide government additional tools deter state non- state actors wrongfully detaining nationals political leverage,.
1579, provide treatment association southeast asian nations( asean), european organization nuclear research( cern), pacific islands forum( pif) international organizations purposes international organizations immunities act,.
1731, require secretary state secretary defense develop strategy response global basing intentions peoples republic china,.
1780, provide congressional oversight security assistance mexico,.
1801, facilitate development whole-- government strategy nuclear cooperation nuclear exports,.
res. 227, condemning hamas premeditated, coordinated, brutal terrorist attacks october, 2023, israel demanding hamas immediately release remaining hostages return safety, original bill entitled,`` defending international security restricting unlawful partnerships tactics(`` disrupt) act, original bill entitled,`` taiwan non- discrimination act 2025.- 116 rise today honor life legacy great man faith true community servant leader, deacon ronald levester sewell.
deacon sewell, native columbia, south carolina, passed away saturday, may 10, 2025.
although longer person, legacy lives life service.
deacon sewell attended johnson high school, graduating 1965.
furthered academic journey benedict college, earning degree 1973.
later went obtain master education degree cambridge college.
extraordinary 35- year career, transformed countless lives pivotal member community.
deacon sewell served educator, coach, athletic administrator within richland school district one, igniting passion learning excellence students.
beyond notable contributions education, deacon sewell proudly saved six years air force, followed several years air force reserve mcentire joint national guard base.
dedicated service included tour operation desert storm persian gulf war, exemplified unwavering bravery dedication country.
morals values foundation life rooted faith god.
devoted member first calvary baptist church, deacon sewells faith cornerstone life.
baptized later ordained deacon 2007 leadership dr. reverend samuel. lewis.
throughout journey empowered encouragement support beautiful family.
deacon sewell married maxine cunningham 50 years, devoted father four children: dr. kenya sewell( randy) james, dr. candace sewell hannah, warren.