investing £80 million supported internship programme, successful, doubling march 2025.
working dwp number programmes, following buckland review, dwp setting task group consider recommendations.
60% rise complex needs funding five years, reaching £10.
billion 2024- 25, £105 million funding special free schools spring budget special educational needs disabilities alternative provision plan support everyone needs disabilities age 25, right.
friend agree conservative government working hard life chances every child country?
absolutely right.. friend also right say take lessons opposition supporting children send: let forget number children benefiting special schools fell, probably specific high needs funding local authorities support people special educational needs.
contrast, investing record funding obviously building places ever country' history.
conservatives plan support children send.
years teaching, came place, experienced one episode violence hands student hurled chair across classroom.
six months pregnant.
one episode many, many years.
increasingly, teaching staff telling becoming commonplace.
fact, expect.
recent conversation saturday, teaching assistant said finally forced retire could cope stress.
due unmet unrecognised special educational needs, thank secretary state outlining provisions made—indeed, new special school constituency—but.
meet discuss specific local concerns?
yes; sorry hear situation teacher.
friend' constituency.
course, good behaviour bedrock schools school standards.
investing behaviour hubs, helping schools need help behaviour children.
also investing alternative provision schools.
building 77 new ones; 51 already open rest opening coming years.
essex, taking far long children get education health care plans, pleased hear county council recruited 46 additional members staff.
also building new special schools, including two chelmsford, make difference specialist hubs within mainstream schools, helping children school neighbouring schools.
given large numbers schools rebuilt essex due reinforced autoclaved aerated concrete—raac—does secretary state agree could provide opportunity, look schools due rebuilt consider putting specialist hubs rebuilding programmes?
right.
friend mentions considerable investment going special educational needs high needs budgets.
also provision capital build new free schools school places.
look rebuild schools affected raac, identified—every school budget details—we urge local authorities consider best meet needs young people area.
flexibility free school places well: schools look come forward regards provision needed address local need.
call shadow minister.
coram' 2024 childcare survey found% local authorities confident enough childcare places disabled children.
high-
quality early years education essential ensuring children' needs identified important time development.
children' minister,.
member wantage( david johnston), give clear answer last month statement last week made reference disabled children.
secretary state really confident every eligible family disabled child able access childcare place part april expansion—yes?
expand yes,.
lady wants clear answer obviously heard clear answer given.
local authorities statutory duty provide places children, including special educational needs, working organisations dingley' promise review special educational needs inclusion, see encourage providers consider provide places.
however, work local authorities make sure improve.
assessment made trends number apprenticeship achievements.
proportion apprentices achieve apprenticeship standard rose 54.% 2022- 23,.
percentage points year.
taking action ensure every apprentice high- quality experience.
reviewing improving standards poor achievement rates; investing £7. million provider workforce development programme; ofsted inspecting providers 2025.
giving young people good education key levelling country, yet number apprenticeship starts fallen third last decade% fewer completions three years ago.
improved last year, yet.
government let number offered available apprenticeships slide, minister think young people qualifying rate three years ago?
want young people access good, high- quality apprenticeships offer valuable experience opportunity upskill start career.
seen% increase apprenticeship starts young people age 19 far year, 57% starts aged 25.
last year, saw 21% increase apprenticeship achievements.
lady' constituency.
welcome news, course, always.
happy work issue.
case apprenticeship achievements gone 22% past year, 90% apprentices complete apprenticeship get good jobs good skills, starts going,?
also case 690 quality apprenticeship standards everything aeronautics zoology, attempt dilute apprenticeship levy would destroy number starts harm achievement?
side house building apprenticeship skills nation.
time minister, right.
friend helped completely rebuild apprenticeship system, introducing higher- quality standards.
apprenticeships longer, better-- job training, proper independent assessment end.
valued employers seen.
million starts since 2010.
incredible advocate education.
following role, learnt quickly big shoes fill.