secretary state asked— steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
know somebody special educational needs disabilities understand vital get child special educational needs disabilities right support early.
recent years, seen massive increase special educational needs country, expanded funding record level—at £10.
billion, 60% last five years—and reforming system deal increase demand, including biggest investment building special educational needs school places country' history.
children lewisham waiting average two half years get autism diagnosis.
wrong unacceptable.
also national issue, made worse shortage clinical staff.
government failing recognise seriousness shortage educational psychologists.
secretary state tell failed done recruit educational psychologists well tackle education, health care plan waiting times?
thank.
lady question.
around half new ehcps issued within statutory time limit 20 weeks, local authorities delivering 90%, course recognise system pressure, post pandemic massive rise demand special educational needs support.
increased budget put improvement plan place.
regard question educational psychologists, training 400, big increase.
constituent—it could many constituents come me—who child attention deficit hyperactivity disorder, autism severe learning difficulties.
wait awful long time ehcp child, end, plan listed school says cannot cope needs child.
happens routinely—a school says cannot cope still listed ehcp.
secretary state ensure councils people ehcp ignoring school says actually putting schools cope needs?
constituent' child one hour week education.
surely good enough.
need support children special educational needs; vulnerable need support early possible.
programmes place support local authorities, biggest thing increasing number special educational needs school places.
largest increase generation—60, 000 school places—and stark contrast labour last power, number places reduced, 000.
something focused.
many already delivered, work progress.
member' area.
far many families know battle secure ehcp assessment child, forces families battle become recurring nightmare, forced restart process required move base completes.
cannot right sacrifice much country let current assessment system.
put right?
course, always looking improve system improvement plan place.
take away.
gentleman' specific point people move around place place, important fundamental thing increased budget, gone £10.
billion—a 60% increase last years.
also investing building right provision, number educational psychologists workforce.
thorough plan place working deliver.
parents portsmouth rightly concerned fewer half primary schoolchildren city achieving expected standards reading, writing maths,, watch lib dem- run council, waiting lists send support continue rise.
secretary state agree families portsmouth deserve better council failing children failing families?
yes, conservative government.
royal college psychiatrists found autistic children 28 times likely think attempt suicide children.
getting support need affect autistic children adult lives.
matter extreme concern, fact, 500 wirral children persistently absent school 2022- 23, double pre- pandemic figures.
note minister' earlier comments, assessment government made percentage children wirral across england missing school special educational needs disabilities?
specific measures government take address needs?.
lady right identify crossover special educational needs absence schools.
sometimes result poor outcomes, lead mental health issues later.
important get early help children quickly possible.
special educational needs alternative provision improvement plan, terms workforce, important thing top places, training special educational needs co- ordinators; changed training new teachers; making sure invest new national professional qualification upskill teachers; educational psychologists—400 training—and speech language therapists.
huge workforce element plan improve special educational needs offer.
call chair select committee.
welcome secretary state said workforce, vital get place, week publication buckland review two years education committee' call bolster careers support children sen, update ministers department work department work pensions provide wider opportunities young people autism?
know people learning disabilities want work, right support work.
send code practice clear children young people special educational needs prepared adulthood, including employment.
investing £80 million supported internship programme, successful, doubling march 2025.
working dwp number programmes, following buckland review, dwp setting task group consider recommendations.
60% rise complex needs funding five years, reaching £10.