friend discuss work, specifically unleash drive programme.
sport, pe outdoor education huge impact building resilience among young people, helping gain love learning well outdoors, great whole lives.
minister agree great shame week welsh senedd voted single vote bill proposed colleague friend sam rowlands would made outdoor education experience every young person wales could access?
minister go one back equivalent outdoor education bill, receive second reading 21 june, place ensures every young person primary secondary schools ability access outdoor education experience free?.
gentleman entirely consistent time talking importance outdoor education, happy agree.
sure always necessarily case law, certainly important young people get outdoors, touch nature see countryside, well running around enjoying pe sporting activities.
steps taking support education israel antisemitism secondary schools.
horrified appalled see rise antisemitism education since october.
unacceptable cannot tolerated.
right.
friend secretary state written schools colleges reminding duties prevent, investing £7 million help tackle antisemitism across education.
right.
friend clearly right rise antisemitism schools—or anywhere—is absolutely unacceptable.
one causes failure schools teach children history israel fact jewish people occupied israel, 000 years.
indeed, balfour declaration set creation modern state israel.
communicated, widespread ignorance people believe jewish people occupied land long.
right.
friend conduct review curriculum ensure young people properly educated history israel?
appreciate.
friend says.
history important subject many reasons.
learning israel wider region covered history, example “challenges, europe wider world since 1901” theme.
general, specify individual historical events national curriculum, sole exception holocaust, know.
thank minister positive helpful response.
discussions counterparts devolved nations, particular northern ireland, two different groups—the nationalists unionists; protestants catholics—have able develop understanding education?
able look without suspicion may 20 30 years ago.
minister chance talk devolved nations ascertain whether introducing compulsory education importance combatting antisemitism possible, taking northern ireland example one works?
always value opportunities speak colleagues counterparts devolved administrations.
believe another opportunity relatively soon speak.
gentleman' colleagues northern ireland, doubt one thing wish talk.
call snp spokesperson.
right young people recognise denounce antisemitism also right know something history region, including continued expansion illegal settlements.
hope minister agrees right- wing rhetoric islamophobia also pose threat young people.
steps taken ensure antisemitism anti- muslim hate treated equal severity, especially given islamophobic remarks made members former members party?.
lady right call wickedness islamophobia.
islamophobic incidents schools well, tell mama important resource regard.
tolerate anti- muslim hatred form seek stamp whenever wheresoever occurs.
anum qaisar ask next question, minister give answer bring opposition front bencher?
recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support school pupils context increases cost living.
ministers normally meet colleagues devolved governments, discussing moment ago.
education ministers council due hosted scottish government late 2023,, although watching doormats, invitation arrived.
government providing £108 billion 2022- 23 2024- 25 help cost living.
call shadow minister.
cost living, among concerns raised parents response recent national parents survey parentkind, cost school uniforms, trips food came.
labour plan cut cost school uniforms limiting number branded items, free breakfast clubs every primary school put money back parents' pockets improving attendance attainment.
done government' homework, still failing families.
take labour government give every child country chances deserve?
appreciate.
lady says, afraid needs keep: done things restrict cost pressures uniforms.
regularly survey much uniforms costing, results encouraging.
also survey regularly number schools second- hand uniform facility available, pleased report improved.
also clear, school trip part national curriculum—an essential thing do—there charge.
addition, way many schools make sure providing inclusivity pupils, course pupil premium introduced shortly 2010 one things facilitates.
expects proposed hanwood park free school kettering constituency open.
grateful.
friend question.
thank ongoing support new school, including personal work make sure provision boys girls.
working council sponsoring trust agree provisional opening date hanwood park free school soon possible.
new hanwood park free school key part future educational infrastructure kettering located heart hanwood park development,,, 500 houses, one largest housing developments whole country.
right.