weekend, times reported conservative mps want see graduate visas banned.
minister ask home secretary quash damaging rumour, given international students provide £42 billion boost?
home world' top universities, benefit strong international ties.
think right try prevent potential abuse protect integrity higher education system, true international students make significant economic cultural contributions education.
believe possible balance fair robust migration policy maintaining place top destination students around world.
thank education secretary support department giving bracknell forest, particularly £16 million safety valve programme sen initiatives.
given high number good outstanding schools bracknell focus apprenticeships- levels bracknell wokingham college, might tempt please visit?
quick yes.
tempting.
proud safety valve programme, used across 38 local authorities, would love see action know providing lifeline many councils.
final question, edward leigh.
14
long, weary years arguing end faith cap, preventing opening new catholic schools proper effect.
secretary state think keep campaigning patient bit longer?
also opportunity speak right.
friend occasions.
catholic church, church england denominations play central part education, typically high- quality schools typically popular parents.
keen extend academies free schools programme, underpinned huge rise quality children' results seen since 2010.
doubt, long, may wish put two things closer together.
( urgent question): ask secretary state defence make statement role armed forces middle east.
prime minister government ministers regularly provided updates recent role armed forces middle east written oral statements, addition responding written questions.
said previously, publicising operational activity advance could undermine effectiveness operations risk lives armed forces personnel involved.
provided assistance allies partners region.
ministry defence provided support facilitate foreign, commonwealth development office' response deteriorating humanitarian situation gaza, continue work fcdo.
armed forces personnel played critical role working establish routes vital humanitarian aid reach people gaza delivery support, co- ordination international allies partners.
date, conducted nine airdrops part jordanian- led mission, dropping 85 tonnes vital humanitarian aid prepackaged halal meals, water, flour, baby milk formula rice gaza.
military planners embedded operational team jointly develop safest effective maritime humanitarian aid route.
rfa cardigan bay sailing cyprus support pier initiative enable delivery significantly lifesaving aid gaza.
hydrographic office also shared analysis gazan shore planners support initiative.
raf also sent additional aircraft region protect allies support de- escalation, culminating armed forces shooting number iranian attack drones.
house understand operational security reasons, cannot comment specifics activity.
stated prime minister 15 april, “our aim support stability security right region, although middle east thousands miles away, direct effect security prosperity home, working urgently allies de- escalate situation prevent bloodshed. ”
—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,.
23.]
directing diplomatic efforts end.
comment media leaks speculation, assure house government taking measures support allies partners region.
pressing sustainable ceasefire enable release hostages provide people gaza essential assistance humanitarian aid need.
welcome minister back department new post. course, defence secretary; made one oral statement middle east two months.
minister said, armed forces reinforcing regional stability, protecting international shipping, defending partner countries delivering desperately needed aid gaza.
proud professionalism, across house pay tribute work, agonies palestinians gaza extreme.
children starving, families dying, famine disease taking hold.
humanitarian help must flood palestinian hands, welcomed ninth raf airdrop last week, one sea shipment aid six months, none year?
government open ashdod port?
welcome new role rfa cardigan bay helping build temporary pier.
royal fleet auxiliary demonstrating provides vital naval support.
protected new civil service cuts?
ministers resolved issue potential strike action?
defence secretary raise rock- bottom morale rfa?
weekend reports suggest troops could deployed deliver aid ground gaza.
minister confirm plans?
defence secretary report house, ensure say, deployment?
defence secretary seems bare minimum diplomatic front.
made one visit israel occupied palestinian territories since october?
need immediate ceasefire, hostages released, unimpeded aid.
need political route securing long- term two- state settlement.
government pursue aims, labour' fullest support.
grateful right.
gentleman questions warm welcome.
asked series pertinent questions, seek cover.
asked efforts maritime delivery.
clearly, deployment rfa cardigan bay leaning prospect far greater flow maritime aid cyprus humanitarian corridor, seek substantially uplift delivered far.