working council sponsoring trust agree provisional opening date hanwood park free school soon possible.
new hanwood park free school key part future educational infrastructure kettering located heart hanwood park development,,, 500 houses, one largest housing developments whole country.
right.
friend please facilitate meeting kettering department' regional director east midlands,, local educational authority, orbis academy trust hanwood park developers together ensure school build co- ordinated best possible?, commend.
friend work.
also appreciate importance provision local services—none important education—where housing development.
would pleased convene meeting requests.
steps department taken improve standards reading schools.
since 2010, completely transformed teach reading england, expanding evidence- based methods phonics across schools.
2011- 12 phonics screening checks, 58% children met expected standard reading.
thanks reforms hard work brilliant teachers, number 79%, primary schoolchildren ranked fourth best readers world.
sticking plan, delivering higher reading standards across schools.
thank right.
friend positive response.
2011- 12, 63% children borough bexley met expected standard reading., evidence-
based reforms conservative government, number 81% —a real achievement.
still much done, share disappointment labour party opposed reforms every opportunity?
right.
friend absolutely right.
conservatives' plan reform reading standards completely expand phonics across schools meant primary schoolchildren fourth best readers world.
labour' response? said phonics would work, literacy drive “dull”, free schools “dangerous”.
dangerous risk labour government would collapse educational standards, labour done wales.
steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships.
seen year-- year growth degree- level apprenticeships.
starts levels increased.% year.
170 employer- designed degree- level apprenticeships, providing additional £40 million two years support providers expand offers.
last week, pleasure hosting members house representatives industry education sector discuss could leverage resources private sector support education lecturer reservist programme.
particularly thank minister predecessor, right.
friend member harlow( robert halfon), well hayley pells institute motor industry, hard work making meeting reality positive engagement.
would job properly cheeky enough ask whether minister would willing join next meeting, flesh proposals discussed.
thought excellent meeting last week.
really positive discussions exciting lecturer reservist pilot run west midlands, bringing together regional employers, colleges providers.
look forward working closely.
friend pilot progresses, meeting visiting pilot running.
assessment made potential impact plan student loan repayment plan levels applications university undergraduate courses.
reforms make student loan system sustainable fairer graduates taxpayers.
tuition fees frozen 2024- 25, government acted cap interest rate student loans, believe everybody country access world- class higher education.
january, number applications study nursing fell.%.
royal college nursing said could direct threat patient safety.
surely government everything boost recruitment nursing, instead last september introduced tuition fee system means future nursing graduates pay extra £48 per month.
secretary state penalising people choose work vital public services?
system introduced progressive one, lifetime earnings correlate amount somebody contributes.
highest earners make largest individual contributions, lowest earners contribute least.
example, someone leaves university 2026 earning £26, 000 year pay £7 month repaying loan.
crucially, new interest rate reduced retail prices index plus% rpi plus%, makes affordable.
progressive system think fairer students taxpayers.
call shadow minister.
welcome minister place; good see new role.
course, miss former minister, right.
member harlow( robert halfon)..
friend member bolton south east( yasmin qureshi) put eloquently, real danger dissuading disenfranchising many young people getting sorts careers interested, particularly roles nursing.
reiterate point, seen.% decline numbers applications nursing.
time desperately need health service, minister?
really think system, introduced ahead joining education team, fair one?
thank.
gentleman words welcoming post. point would make 2023 cycle shows numbers rebalancing returning trend normal growth applications following pandemic.
also look big impact nursing apprenticeships nursing degree apprenticeships system.
always happy meet discuss issues, think fairer affordable system students taxpayers, result people able access world- class higher education country.
recent assessment made adequacy send provision schools bournemouth.
ofsted outcomes strong five special schools bournemouth.
departmental officials continue work council services support rapid improvements, including £16.
million higher needs capital funding 2022 2025.
funding allocation year £60.
million, 27% increase per head compared 2021- 22.
grateful minister reply.