polin, last seen october bundled back truck arm hand missing, grenade thrown shelter.
video released wednesday, first sight.
looked distressed state.
minister assure continue everything, militarily intelligence, help israel locate hostages?, course, give.
friend assurance.
highly sensitive subject, would care raise case individually, follow.
two months ago, house passed labour' motion calling immediate ceasefire.
believe hamas must immediately release hostages, israel must also look releasing prisoners.
immediate unimpeded supply aid gaza, really concerned forces getting involved.
rely absolutely aid delivered charities voluntary organisations ground.
defence secretary allies regional partners secure immediate ceasefire?
continue make point hamas must lay arms release hostages.
precondition peace.
key problem,.
friend know, hamas islamic jihad appropriating aid meant palestinians.
steps armed forces taking ensure aid gets really need, terrorist networks?
steps taking hamas' terrorist tunnels egyptian border?
british armed forces could play significant role working israel dismantle tunnel networks.
right.
friend asks good question, huge amount effort going.
energetically leaning prospect greater degree aid flowing cypriot jordanian humanitarian corridors, jlots temporary pier capability could absolute game changer.
government continue provide huge sums taxpayers' money arms weapons ukraine, minimal funding humanitarian aid gaza.
minister believe public share government' spending priorities?
believe, yes.
despite positive noises coming middle east truce, constituents bolton deeply worrying see reports increasingly likely ground offensive southern city rafah.
minister spoke wanting see bloodshed, ground offensive, blood shed.
government, ministry defence particular, avoid bloodshed happening rafah prepare different scenarios?
always make point israeli colleagues protection civilian life imperative.
acknowledge israel absolute right self- defence, hope hamas recognise path peace lies laying arms releasing hostages.
understanding british government support ground offensive israeli military rafah.
therefore use leverage disposal, including withdrawing arms export licences, israeli government act british policy?
one world' toughest arms export regimes, proud.
middle east, decade since house voted support' joining global coalition daesh.
although territory liberated, recent strike raf rocket launcher used target coalition forces underline need sustained, long- term commitment defeat destroy terrorism?.
friend absolutely right, grateful role played raf.
reminder price peace eternal vigilance.
thank minister responses.
much welcome prime minister' announcement last week extra defence spending.
important support innocent victims cannot protect.'
role middle east much appreciated, acclaimed respected.
minister agree response recent increased iranian threats, instance islamic revolutionary guard corps responsible hamas terrorist attacks across gaza broader middle east, must whatever within budget encourage de- escalation try prevent attacks iran supporters?
agree.
gentleman; rightly says putting.% gdp 2030 provide boost ensure operational capability achieve global response need keep country safe.
talk 500 trucks day pre- war number, gaza relatively functioning economy agricultural sector back.
therefore, 400 trucks needed, land sea, thank armed forces help delivering aid helping build pier.
pressure putting israel get aid quickly delivered land, best quickest way, use unrwa northern gaza, effective system get aid right places quickly?.
friend correct: need increase flow.
would game changer opening port ashdod, continue make point forcefully colleagues..
friend agree majesty' armed forces could providing humanitarian support, future, israel' total co- operation recognised?
noted also israel' iron dome arrow defensive systems, among things, would, effect, part protection majesty' allied forces?
agree makes even nonsense anti- israel interests' call arms embargo israel, allied forces, including majesty' forces, acting region, would looking support israel?
right.
learned friend makes good point.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement introduction checks goods entering border target operating model due live 30 april 2024.
border target operating model, tomorrow government introducing documentary risk-
based identity physical checks medium- risk animal products, plants, plant products high- risk food feed non-
animal origin imported eu. checks high- risk products, currently conducted destination, moving destination border control posts control points.
recent media reports suggesting introduction controls delayed incorrect.
documentary checks happen risk levels.
physical checks initially focus highest- risk goods, also taking place medium- risk commodities.
build full check rates protect biosecurity minimise disruption.
continually review enforcement approach track compliance trade flow, adjust approach accordingly.
pragmatic approach support traders adjust new regime.