establishment education endowment foundation, conducted nearly 20% randomised control trials education world, adding success.
fantastic progress testament hard work schools evidence- based reforms undertaken since 2010.
personal level, may thank secretary state sponsoring charity event yesterday disabled children syngap1?
course, welcome government' funding 60, 000 new school places children special educational needs, need fairer funding formula resources, need £4. billion prevent crisis special needs getting worse, steps government taking ensure funding allocated according need, postcode?
thank right.
friend, exceptional work raise awareness impacts syngap1, far raised £29, 000 support vital research.
pointed, investing record amounts special educational needs disability funding.
review funding look formula every year; gone 60% past five years—to £10.
billion—but happy meet right.
friend, look forward.
said would cup tea talk important topic, get date diary soon.
call shadow secretary state.
associate secretary state' comments, send thoughts best wishes school community ammanford difficult time.
“the extension achieve primary aim demonstrate value money”.
damning line national audit office' report government' childcare expansion.
months, secretary state told parents providers wrong concerned, yet learn even department considers delivery “problematic”—her failure exposed.
listened got serious plan place, simply waiting labour publish steal?[ laughter.]
think anyone country waiting labour publish plan.
serious, course ambitious; delivering largest expansion childcare country' history easy task, job government,.
thanks expansion, 200, 000 children getting childcare support.
already delivering, put deliverability three phases make sure continue deliver.
know need—we need places, need workforce, need children—but labour absolutely plan.
first labour members criticised childcare model, said would scrap, saying job plan.
time labour stop talking childcare sector commit supporting plan, clearly working.
nonsense,.
people right across country want general election, cannot come soon enough.
childcare secretary state total mess; school leaders, teachers staff dismayed failure reform ofsted.
simply refuses listen staff, education committee, indeed parents.
clear labour, days one- word judgments come end, expect secretary state follow labour' lead commit ending ofsted' headline grades?
follow labour' lead,
2010 68% schools rated “good” “outstanding”;, thanks reforms hard work, figure 90%.
already delivered number changes improve way ofsted carries inspections, answer challenges water standards abolishing ofsted, labour twice proposed.
accountability one reason 90% schools “good” “outstanding”—up 68% labour.
past year alone, 200, 000 children attending “good” “outstanding” schools work improve standards, ofsted important part.
powers available secretary state schools refuse implement guidance social transitioning?
expect schools follow guidance, guidance help carry existing statutory duties, including safeguarding.
take guidelines account delivering duties, would risk breach.
come snp spokesperson.
thank secretary state mentioning exam season.
sure include scottish young people sitting exams, whose exams started last week—they already throes.
deepfake images nudification apps pose massive threats mental health girls particular, therefore educational outcomes.
pleased government taken steps criminalise creation images, secretary state working cabinet colleagues put pressure internet companies take radical action necessary remove images, impact girls' education?.
member course right lead taken different department, conscious pressures, including social media, relation pornography, deepfake nudification, rightly identifies, working right across government make sure pressures eased.
bearing feedback two excellent local conservative councils, recent report organisation london councils highlights.% drop number pupils schools hillingdon.
time falling numbers rolls outer london,.
friend commit work schools local authorities promote opportunities inclusion send pupils mainstream schools?.
friend makes two important points.% decline number nought four- year- olds 2015 2021, providing £242 million financial year support schools managing.
also right although children always need special school place needs met, many needs met mainstream school.
send alternative provision improvement plan, making sure schools inclusive make happen.
secretary state described special educational needs “lose, lose, lose” describing process parents appealing judgments education, health care plans,, said earlier, often lists school inadequate.
expect parents get right school appeal, broken system last 14 years?
like. actually referring fact parents feel receiving best service system, schools feel giving best service government felt spending lot, important got grip fixed system.
course, know massive increase demand last years—not even 14 years—so put place special educational needs alternative provision improvement plan, thorough.