million starts since 2010.
incredible advocate education.
following role, learnt quickly big shoes fill.
look forward working ensure continue delivering area.
call shadow minister.
truth apprenticeship starts plummeted since 2017, new data shows overall achievement rate dropped since 2020, level apprenticeships hit hardest.
almost half apprentices complete courses, simply good enough.
employers calling reform, government head sand.
yet evidence, far tackling barriers opportunity boosting' skills, government failing young people businesses, labour plan turn around?
made apprenticeships rigorous.
credible.
designed employers proper robust assessments.
plan labour, without funding, cut number apprenticeship starts country 60%.
obviously,.
member missed figures published last week, showed.% increase level attainment rates.
delivering high- quality standards-- job training welcomed across house.
recent assessment department made adequacy send provision.
assessment made adequacy send provision.
undertaken review special educational needs system, published improvement plan last year.
provision regularly reviewed school local area inspections ofsted care quality commission.
also collect review data education, health care plans, including timeliness volumes, capacity special schools, send units resourced provision.
last week, met chief executive chain independent schools, includes lot independent special schools—approximately 40% children special educational needs.
concerned proposal put vat school fees—she feels put school fees lot parents managing send kids independent special schools take, putting pressure state education send system.
minister share concern, although people may think policy smart politics, may people special educational needs, including low incomes households, pay price short- sighted policy proposal?.
friend great champion children sen absolutely right.
labour' ideological obsession private schools means even charge children independent special school 20% vat needs.
make harder families afford provision need drive demand places state special schools.
another example mess labour would make education system.
inequality funding formula driving inequality children sen. york, seeing lack placements needed, staff laid inadequacy funding.
know number children send growing exponentially york, minister review funding formula ensure fair, give local authorities power provision provide future needs city?
york safety valve programme provide support financial challenges.
seen 27% increase per- head funding last three financial years.
review funding formula every year.
biggest complaint people historic factor, difficult reduce quickly children receiving provision moment.
wyre forest school, special school kidderminster, fantastic job number years, running way past maximum capacity time.
potential relief next- door neighbour, baxter college, secured funding generous grant school rebuilding programme mutually beneficial rebuilding expand capacity sides.
however, project phase, wyre forest school baxter college may wait 2032 see beneficial reliefs.
minister secretary state meet heads two schools discuss expedite getting rebuilding programme way?
would happy meet.
friend.
saturday, met lady moved within shropshire north shropshire, took 10 weeks year son sen placed school.
one without one-- one support, big downgrade previous situation.
parents reported received school detention completing work fast enough.
desperately short sen places shropshire.
minister reassure government looking shropshire working provide proper provision children, badly let?
obviously, cannot comment specific case, tell.
lady process creating 60, 000 special school places; 108 schools already open 92 approved open.
department make assessment potential impact sports pe mental resilience young people.
well widely recognised pe sport support children young people' health general wellbeing.
school sport activity action plan update, published july 2023, sets support young people participate pe sport school.
recently hosted event nick dougherty, golfer, golf foundation kick unleash drive programme, amazing initiative providing young people life skills need survive modern world, including mental resilience.
scheme rolled 500 schools since september last year, fantastic results.
minister meet golf foundation discuss success encourage schools teach mental toughness skills sport, part school sport activity action plan?
know good work golf foundation, leadership brendon pyle.
would happy meet.
friend discuss work, specifically unleash drive programme.
sport, pe outdoor education huge impact building resilience among young people, helping gain love learning well outdoors, great whole lives.
minister agree great shame week welsh senedd voted single vote bill proposed colleague friend sam rowlands would made outdoor education experience every young person wales could access?