minister assure house israel goes rafah, several hamas battalions remain, senior hamas operatives hostages based, support remain resolute steadfast, support israel finishing job eliminating hamas?
clear- eyed assessment hamas: regard terrorist organisation prosecuted atrocity.
call lay arms release hostages.
precondition kind meaningful sustainable ceasefire.
government far resisted proper debate vote british military engagement middle east year.
engagement british army bosnia 1990s started purposes humanitarian aid, subject mission creep british soldiers attacked warring parties.
2006, john reid said: “we would perfectly happy leave three years' time without firing one shot”.
minister assure government proposed using british troops ground gaza, would first grant house debate vote matter?
lessons bosnia interesting, lost government members..
gentleman doubt ministers government remain fully accountable house.
may declare interest?
members close family,, involved military operations middle east.
bearing mind experience northern ireland—seven tours—i slightly worried armed forces open fire middle east, done, foreign country, future date, put international court charge.
hope minister declare thing never happen.
grateful right.
gallant gentleman questions; speaks position knowledge.
assured, house, forces region operate full force law behind basis collective self- defence.
israeli media reporting international criminal court could issue arrest warrant benjamin netanyahu top israeli officials litany war crimes committed israel gaza.
reported government working prevent justice done stop icc issuing arrest warrants.
minister agree, 34, 000 palestinians—women, men children —have slaughtered gaza israeli bombings obliterated decimated entire palestinian neighbourhoods, benjamin netanyahu held account horrific crimes?
rose— order.
careful: question quite framed.
sure minister might want pick part answer.
yes; regard scope.
, think that—anyway, call robert jenrick.
hamas terrorist organisation hate everything stand.
would therefore deeply unwise commit british servicemen women, whether ground pier gaza.
precisely reason white house categorically ruled.
minister take opportunity, reassure constituents make inadvertent mistake, british troops continue, facilitating complete eradication hamas?
agree entirely right.
friend' analysis comments hamas., course comment speculation media.
discussions minister regarding un security forces accompanying trucks enable move gaza light impediments facing, also rebuilding infrastructure trucks travel across country deliver crucial medical humanitarian aid?
great deal energy ministers officials going ongoing discussion operationalise greater flow rate humanitarian aid going gaza,.
lady asks relevant question.
minister rightly reluctant discuss roles, dispositions locations british forces middle east, could confirm house requisite force protection factored operational level planning, also beyond realms possibility un could coerced taking active role gaza?.
friend also asks relevant question, give assurance relation deployment rfa cardigan bay.
34, 000 people already dead gaza, many dying rafah wholly preventable conditions measles lack sanitation medical care, israeli bombardment still going.
biggest problem getting aid.
pressure minister putting israeli government cease bombardment gaza, ensure withdrawal israeli forces gaza, ensure deploying british troops anywhere ground gaza, west bank part region instead search peace justice people palestine?
right.
gentleman asks protection civilians.
continue make point israeli friends must seek protect civilian lives, course root cause atrocity committed hamas.
peace secured, would happen hamas lay arms release hostages.
iran continues present one pressing dangerous threats middle east global stability.
increasing emphasis need integrated defence strategy comprising different nations region,.
friend agree ongoing, vital role british forces play, ably night 13 14 april?
wholeheartedly agree, pay tribute courageously played active role defence collective security.
undoubtedly, british armed forces sustained hugely important role play bringing peace stability right across region.
un reports 80% world facing imminent famine located gaza.
200 humanitarian workers killed israeli forces since october, ceasefire essential effective delivery aid preventing famine short term long term.
government justify continued refusal back calls immediate permanent ceasefire?.
lady correct ceasefire needed, way assure flow aid gazans need.
precondition ceasefire hamas lay arms release hostages.
israel night iran attacks, saw jets sky, david' sling iron dome dealing ballistic missiles came.
felt proud know forces involved, israelis grateful activity.
one group people gaza provided aid proper medical checks, course, hostages.
last monday, spoke parent 23- year- old hersh goldberg-
polin, last seen october bundled back truck arm hand missing, grenade thrown shelter.
video released wednesday, first sight.
looked distressed state.