asked series pertinent questions, seek cover.
asked efforts maritime delivery.
clearly, deployment rfa cardigan bay leaning prospect far greater flow maritime aid cyprus humanitarian corridor, seek substantially uplift delivered far.
important impact extent ashdod come play.
make point regularly israeli colleagues opening ashdod would critical enabler dramatically increased flow aid, seriously needed.
right.
gentleman asked royal fleet auxiliary cardigan bay.
colleagues noticed last week' statement house substantial uplift defence funding.
additional £75 billion next six years means morale across three services royal fleet auxiliary resilient, higher.
uplift vote confidence capabilities, proud—i certainly.
comment speculation might ground role forces.
would right comment speculation.
clear current remit.
rfa cardigan bay provide living support troops involved construction operational delivery jlots—joint logistics shore—platform.
defence secretary, wont, continue report frequently house, make oral written statements.
pleased hear right.
gentleman would like see defence secretary dispatch box often.
relay desire see.
busy man, knows first duty house.
visit occupied palestinian territories important; global role.
categorise one visit disproportionate, lack interest, uncharitable say least.
earnestness, share right.
gentleman' view far greater flow aid humanitarian support contingent sustainable ceasefire.
house know call hamas lay arms release hostages; surest route finding sustainable ceasefire.
call chair defence committee.
commend government' determination get aid gaza, commend work raf, rfa cardigan bay, planners hydrographic office.
minister aware, would expect comment speculation, best laid best intentioned plans run problems.
assure house would ever contemplate putting boots pier appropriate force protection place?
grateful chair select committee, speaks characteristic expertise.
absolutely right would improper, government minister, comment speculation.
call snp spokesperson.
minister confirm maritime humanitarian aid corridor required israeli government allow port ashdod used receive appropriate amount aid northern gaza?
government content stranglehold people gaza?
working assumption nation driving trucks aid across american facility, nation?, risk assessment troops potentially step operation goes american troops fear tread?
getting aid gaza alleviate unspeakable torment palestinians must good thing, professionalism capability troops beyond question, ministers seriously suggesting best euro- atlantic allies muster british troops?
ministers forgotten british forces operated palestine arab rebellion 1936?
palestinians.
risk calculation must command robust analysis, rigour humanitarian ambition, simply ministers' ambitions positive headlines.
well,, mixed bag questions.
answer spirit sincere debate.
say leaning cypriot jordanian humanitarian efforts.
important, efforts need grounded region.
solutions problems region lie region, clearly key enabling role, along.. gentleman invites comment speculation media,.
dwell reference history lesson 1936.
upbeat proud way significantly leaned delivery humanitarian aid.
key component stabilisation, prospect peace gaza.
call chair intelligence security committee.
one main strategic aims iran, russia' ally, supporting hamas october last year suck western powers middle eastern theatre, thereby diverting russia' existential conflict ukraine.
may urge minister comment suggestion might british boots ground gaza strip, take message back secretary state would completely insane idea?
would far better moderate neighbouring arab deal distribution aid facilitated result viable raf sea power rightly exercised.
right.
friend right: answers humanitarian political challenges region lie within region.
entirely agree analysis.
made relevant good point requirement maintain focus efforts support ukrainian friends defending sovereignty.
last week announced additional uplift annual support ukraine tune £500 million, bringing year' support £3 billion—a record amount.
work defence committee, know armed forces running hot.
obviously, events middle east last six months put much greater strain pressure armed forces.
minister ensure armed forces get proper rest recuperation, improve resilience assets?
increasing funding defence record levels, increases armed forces' capacity train, rest, attend areas lives operations.
huge vote confidence esprit de corps armed forces.
taking defence investment.% gdp 2030.
tremendous boost, filter improve retention effectiveness right across board.
israel earlier year met senior israel defence forces personnel, assured everything power, working allies, increase aid gaza.
right thing, must continue efforts, patent hamas obstructing distribution aid within gaza—another reason need support israel defeating hamas.
minister assure house israel goes rafah, several hamas battalions remain, senior hamas operatives hostages based, support remain resolute steadfast, support israel finishing job eliminating hamas?
clear- eyed assessment hamas: regard terrorist organisation prosecuted atrocity.
call lay arms release hostages.