friend issues timely important reminder clear schools.
also, course, part- fund educate hate, materials available, know schools also seek go lengths cases make sure tackling controversial current affairs, entirely impartial way.
welcome ministers finally investing childcare, scheme working, local providers telling falls far short need meet demand, exacerbated especially low rate paid central bedfordshire.
ministers change course make sure central bedfordshire families finally access childcare need?, first stage roll- gone incredibly well, 200, 000 children benefiting.
labour mps spend less time criticising roll- asking front bench plan, supposed like creation nhs.
st francis school heathfield school two excellent special educational needs schools fareham, supporting variety children conditions ranging' syndrome epilepsy, around country 95, 000 children independent special educational needs schools.. friend agree labour' misguided attack independent schools harmful punitive vulnerable children around country?
right.
learned friend absolutely right.
policy tickle bellies left labour party.
opposition think, going whack families trying get right support children special educational needs 20% fees.
2024- 25, scottish students living away home entitled minimum £8, 400 student maintenance, whereas english students living outside london getting minimum £4, 767.
given current cost living crisis, undoubtedly factor withdrawal almost 16, 000 undergraduate students england last year, government commit providing encouragement reinforcement students england students scotland enjoy?
trying deliver system fair students, taxpayers,.
taking action support students cost living england, including freezing tuition fees.
increased loans.%, made sure someone' family income falls 15%, loans reassessed.
also important support people lower income households, made £10 million available, including hardship funding, 2023- 24.
system fair students, taxpayers widely.
robert pattinson academy constituency great school providing excellent education children.
however, struggling challenges aged infrastructure, urgent bid rectify heating wiring challenges refused.
urgent meeting friday officials unproductive, least data looking date.
ask secretary state please ensure senior leadership team gets urgent meeting senior officials personally ensures bid looked properly quickly?
indeed..
friend brought subject right.
friend secretary state.
meeting hardy friday.
know two separate cases around condition improvement fund bid urgent capital support bid.
continue work school, ensure.
friend gets high- level meeting asks.
among cuts, department education quietly slipped announcement slashing funding teach, supported, 000 people switch careers retrain secondary teachers shortage subjects science, maths modern languages.
earth government withdrawing funding missing teacher training targets 50% subjects, teach brilliant track record getting people retrain teachers?
first, must say statistics.
lady gave missing recruitment targets incorrect.
frequently repeated, right.
think career changes important part people coming noble profession, continuing career changes programme.
axing teach;- procuring, extending.
put perspective, roughly 200 250 people typical year,, 000 career changes coming teaching.
reassessing best way attract, want grow number career changes coming teaching make sure go best productive way.
secretary state well aware issues academies enterprise trust maltings academy witham town.
know stories children missing school time exclusion bullying.
even self- harming. assurance give pupils families, little choice schools go locally, concerns heard greater educational choice school children go?
know corresponded recently, know right.
friend taking close personal interest involved directly personally multiple cases.
recent letter—i sure arrived yet—i said department work.
thank secretary state shadow secretary state comments incident ysgol dyffryn aman constituency last week.
obviously criminal investigation ongoing charge attempted murder, would wise speculate, education devolved wales, secretary state pledge work welsh government ensure safety measures, following various investigations completed work?
yes, assure.
gentleman always willing ready work anyone devolved administrations.
businesses—those manufacturing particular—speak challenge filling vacancies.
solution often existing workforce, older workers reluctant take apprenticeships.
work encourage older workers apprenticeship system?
working employers central success point.
delivering local skills improvement plans ensure matching needs businesses employers workforce need.
working, 000 employers, 700 different occupations, including skills bootcamps, bring different demographics workforce, ensure intensive training industries skills needs.
engagement businesses forefront mind point.
weekend, times reported conservative mps want see graduate visas banned.
minister ask home secretary quash damaging rumour, given international students provide £42 billion boost?
home world' top universities, benefit strong international ties.