funding allocation year £60.
million, 27% increase per head compared 2021- 22.
grateful minister reply.
speaks increased funding, growing anger headteachers parents alike bournemouth mismanagement dedicated schools grant past couple years bournemouth, christchurch poole council.
school heads taken unprecedented step writing open letters concern council.
council following required guidance demanding unaffordable sums schools, implemented, would see loss teaching assistants.
ask department education investigate council' decision making, ensure correct guidelines followed future right levels funding stay schools.
right.
friend done excellent job raising repeatedly frustration parents headteachers constituency bcp council.
officials continue monitor closely ensure schools children area get provision deserve.
many children schools bournemouth relied special educational needs disability provision acquired brain injury last five years?
minister know answer—he might know today—will able write?
officials able provide answer, ensure department establishes precisely many children, schools across whole country, acquired brain injury last five years?
know.
gentleman' constituency close bournemouth.
suggests, precise answer question; write.
steps department taking accelerate roll- language life programme nursery pre- school age children.
early language skills vital children thrive.
carried landmark early education reforms, investing £180 million training, qualifications support providing range evidence-
based interventions, home learning working local health services.
growing evidence important provide support speech language development nurseries preschool- aged children.
programmes language life, supported st john' foundation bath, underpin work schools.
demonstrate well, percentage children needing additional language support schools participated reduced 84% 29%.
sure minister want congratulate schools st john' foundation work, government prioritise speech language programmes language life?.
lady sets sounds encouraging look forward hearing language life programme.
pleased findings government- funded nuffield early language intervention, different, also focused language development.
neli found help children make four months' additional development oral language skills, disadvantaged children make seven months' additional progress.
minister give update month' delivery first phase free childcare entitlement, may urge ensure deliver phase time september?
delighted tell right.
friend house first phase roll- went well indeed.
200, 000 children benefiting first stage roll-, labour members doubted could happen—we shown plan absolutely none.
assessment made impact real- terms reductions school budgets since 2010 school children.
grateful.
lady question, afraid flawed premise within.
school funding, £60.
billion, highest ever real terms per pupil.
real- terms increase.% per pupil nationally compared 2010- 11.
thank minister response, says state school funding full picture, knows.
schools' costs increased much faster funding.
fact, analysis national education union shows every single school nottingham east less real- terms funding last year 14 years ago—that £1, 266 less per pupil average.
government really cared future children young people, funding high- quality education instead whipping culture wars?
funding high- quality education, quality education seen results, performance 15- year- olds mathematics, english science, results primary school children, improved dramatically since 2010.
neu “analysis”, afraid flawed multiple respects: include number high- needs budget, grown much, ultimately use real numbers 2010.
subject school budgets, minister join welcoming letter received malvern college worcestershire week?
independent school one largest employers worcestershire, contributes £28 million local economy, 300- plus fee- paying pupils educated local schools, would come huge cost public purse.. friend exactly correct.
labour party got government, would hike cost going private schools, would push number families provision.
know many, labour know many anybody else, know some— possibly many—would come state- funded system, causing great strain possibly cuts would affect children.
make statement departmental responsibilities.
permission,, start sending thoughts prayers whole school community ammanford wales.
exams season nearly upon, wish students teachers best luck coming months.
proud progress students teachers made, 90% schools rated “good” “outstanding”—up 68% labour.
internationally renowned programme international student assessment, secondary school children rocketed rankings 27th 25th world maths reading labour 11th 13th.
establishment education endowment foundation, conducted nearly 20% randomised control trials education world, adding success.
fantastic progress testament hard work schools evidence- based reforms undertaken since 2010.
personal level, may thank secretary state sponsoring charity event yesterday disabled children syngap1?