expect parents get right school appeal, broken system last 14 years?
like. actually referring fact parents feel receiving best service system, schools feel giving best service government felt spending lot, important got grip fixed system.
course, know massive increase demand last years—not even 14 years—so put place special educational needs alternative provision improvement plan, thorough.
believe result plan: win, win, win.
steps department taking make apprenticeships building trades attractive young people, especially women girls?
thank.
friend question, work area.
know integral “i housebuilder” campaign encourage women building sector.
apprenticeship diversity champions network supporting gender representation among employers, good news stem starts continue increase year year—up.% last year—but, look forward working closely issue.
cass review established social transitioning neutral act, introduces significant risk harm.
secretary state agree new first minister emerges scotland, commit factual, science- based education schools implement cass review findings full, suffer fate predecessor?
would encourage friends colleagues scottish government, whoever may time, pay close attention hilary cass' report.
think work injected much- needed common sense debate, grateful.
government always put safety children first, gender questioning guidance produced draft underpinned important principle parents always involved decisions children.
liberal democrat- run council rutland announced close specialist—and “outstanding” rated—send nursery, parks school.
comes news also going close leisure centre.
community rightly devastated, especially parents want children get best expert support..
friend agree specialist provision must protected absolutely vital, need kind provision going increase?
thank.
friend, absolutely right.
hearing negative things lib dem councils sides house afternoon,, sadly, surprising.
absolutely right championing needs parents children, hope council listen campaign right thing.
doubt department contributed chaos surrounding opening king' leadership academy constituency.
parents children find utter limbo, debacle caused extra pressure school places across liverpool.
reply, baroness barran provided absolutely explanation took department february apply planning permission, despite owned site since last summer.
department get grip, end blame game, commit exhausting every avenue getting school open september?
look details case write.
lady.
research london economics association colleges highlights recent years significant drop level apprenticeship starts.. friend minister outline specific work carried reverse decline area vital promoting social mobility levelling?
levels, apprenticeships make 65% starts far year almost 140 apprenticeships level.
published data last week show level apprenticeships rose.% terms attainment.
everything make sure people access high- quality apprenticeships, also invested £50 million two years boost starts growth sectors including engineering manufacturing.
always happy meet.
friend.
five years approval new secondary school middlesbrough constituency, brick laid children outwood academy riverside remain old home office block, next two years' intake going
bused redcar portacabins plonked field.
children spending entire secondary school years temporary accommodation good enough.
secretary state tell ministerial colleagues get grip crack building new school students need deserve?
increased amount money going condition funding.
also, course, rebuilding 500 schools school rebuilding programme.
look specific case.
gentleman mentions come back.. friend aware campaign improve literacy across country improving children' access libraries schools communities.
much also done parents, grandparents carers years children start school.
department improve access books audiobooks particular, well literary materials, pre- school children?.
friend raises excellent point.
reading one important things children young age.
little moments together campaign provides free resources parents encourage positive culture reading home, also fund national literacy trust, great work promote reading.
minister give update schools- based work youth endowment fund trying stop young people getting involved crime, tell success work judged? happens, meeting director youth endowment fund morning.
quarterly meeting review progress make sure track.
regard worrying topic raised earlier antisemitism islamophobia schools, ministers please bear mind sections 406 407 education act 1996?
former bans political indoctrination schools, latter says political subjects brought attention pupils, must presented fair balanced way.
right.
friend issues timely important reminder clear schools.
also, course, part- fund educate hate, materials available, know schools also seek go lengths cases make sure tackling controversial current affairs, entirely impartial way.
welcome ministers finally investing childcare, scheme working, local providers telling falls far short need meet demand, exacerbated especially low rate paid central bedfordshire.