1m. program management:$ 51.
3m. total program cost:$ 1019.
8m. maritime security infrastructure council members: john. cameron, jr., managing partner, cameron engineering& amp; associates, llp:.
cameron oversees firms consulting engineering services, specializes public private sector engineering site development, energy management; water quality management planning, waterfront protection resilience; roadway, drainage, utilities infrastructure improvement; planning; building systems; building department services, construction management.
firms work included major mixed use, residential, commercial industrial projects well brownfields waterfront projects.
frequent spokesperson regional planning, sustainability, economic development issues long island beyond.
ltg bill grisoli( ret.) distinguished chair civil engineering chair civil engineering advisory board, usma: ltg bill grisoli currently serving distinguished chair civil engineering chair civil engineering advisory board usma.
spent 39 years active duty retired 2015 director army staff.
prior retirement, ltg grisoli held wide variety engineer command assignments company, battalion.
brigade, army corps engineers division level.
staff assignments include director armys business transformation office director program analysis evaluation office,-.
ltg grisoli born nyc graduated usma 1976.
lloyd.
caldwell, ses, army corps engineers( ret.):.
caldwell served 2020 national director military programs responsible policy technical functions corps worldwide program engineering, design, construction, real estate environmental activities.
responsible military construction installation support usma usafa. 2005 2010, director programs.
atlantic division responsible military civil works director programs gulf region division iraq.
distinguished military graduate bachelor building construction degree auburn holds civil engineering mpw degrees university pittsburgh.
capt. eileen roberson, usn( ret.)
ses, dot/ navy( ret.):
eileen roberson retired navy reserve officer.
long- time member federal governments senior executive service, roberson served director total force management navys military sealift command, assistant administration secretary navy, associate administrator department transportations maritime administration, program executive officer( peo) navy information technology roberson holds master science degree management information systems bowie state university bowie, md bs degree engineering merchant marine academy.
john.
arntzen, president, acta maritime development corporation: recently retired senior program manager army corps engineers, north atlantic division fort hamilton brooklyn, new york, helped oversee$. billion military construction program army air force bases europe.
prior, arntzen special missions ships project officer navys military sealift command.
2015 2019, arntzen chairman usmma alumni association foundation( aaf).
arntzen holds transportation management suny, honors, marine engineering usmma.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, february 29, 2024 may found daily digest todays record.
march: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting resume consideration.
3664, require executive branch employees report certain royalties,.
3626, clarify task delivery order solicitation contract requirements,.
3635, improve presidents cup cybersecurity competitions,.
3613, require facility security committees respond security recommendations issued federal protective service relating facility security,.
3558, prohibit contracting certain biotechnology providers,.
1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,.
3654, amend presidential transition act 1963 require timely appointment agency transition officials, ensure adequate performance oversight required transition- related preparation, require new guidance agencies possible transition teams,.
3648, amend post-
katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,.
3139, ensure federal contractors comply child labor laws,.
2367, improve border security regular assessments evaluations checkpoint program management office effective training border patrol agents regarding drug seizures,.
3594, require governmentwide source code sharing,.
3015, amend title, code, address telework federal employees,.
2143, designate facility postal service located 320 south 2nd avenue sioux falls, south dakota,`` staff sergeant robb lura rolfing post office building,.
2274, designate facility postal service located 112 wyoming street shoshoni, wyoming,`` dessie.
bebout post office,.
2717, designate facility postal service located 231 north franklin street greensburg, indiana,`` brigadier general john.
wilder post office,.
3267, designate facility postal service located 410 dakota avenue south huron, south dakota,`` first lieutenant thomas michael martin post office building,.