journey exemplifies power determination search liberty, embodying state motto`` live free die.
behalf constituents new hampshires first congressional district, commend bravery ona judge staines assert right freedom cost.
may story never forgotten.
rise today recognize robert lambe occasion retirement great lakes fishery commission.
significant service great lakes surrounding communities lengthy career worthy commendation.
bob lambe focused serving protecting environment throughout career.
holds master business administration university western ontario electronic engineering technology graduate cabot institute applied arts technology.
bob
35- year career within public service canada.
years, bob served regional director general central arctic regions.
bob also appointed first executive director invasive species centre sault ste.
marie, focuses research, mitigation response planning, rehabilitation efforts combat invasive species hurt canadas ecosystems.
roles, bob exhibited wealth knowledge experience comes natural resource management, true passion dedication protecting conserving aquatic ecosystems clear.
notably, 2013 bob lambe joined great lakes fishery commission, binational organization based ann arbor, michigan.
served executive secretary decade, well commissioner chair commission.
bobs work invaluable, focused appropriations, infrastructure, strengthening relationships organizations.
bob also board member north american invasive species network, canadian aquatic invasive species network.
positions, bob worked tirelessly serve organizations ability serve great lakes.
emphasized importance protecting sustaining fisheries great lakes basin applying wealth knowledge gained career improve commission.
time commission, bob received high accolades praise, including distinguished service award college agriculture natural resources michigan state university, dedication conservation facilitation effective cooperative fisheries management.,
ask colleagues join honoring bob
lambe lifetime public service.
commitment great lakes fishery commission made lasting change conservation efforts organization soon forgotten.
throughout career, bob remained reliable genuine work protect environment.
join bob lambes family, friends, colleagues extending best wishes retirement.
recognizing maritime security infrastructure councils plan new york rise today member merchant marine academy congressional board visitors thank experts maritime security infrastructure council.
recognizing vital role merchant marine academy national security concerned outdated deteriorating conditions across campus, assembled straightforward, multi- year plan bring campus standard commensurate crucial function.
pleased include record summary plan modernize academys
80- year-
old infrastructure
well link full speed ahead plan entirety, found graduates usmma, one nations five federal service academies, make 80 percent navy strategic sealift officer force.
without service- committed mariners, nation would assured source trained, licensed officers crew vessels move materiel, fuel supplies foreign shores wartime.
without comprehensive capital improvement plan timely execution, conditions usmmas kings point, new york campus continue worsen, adversely impacting mission- critical training hindering recruitment dedicated service- obligated midshipmen.
far long, ignored infrastructure required provide usmma midshipmen specialized education training need fulfill mission.
time make institution worthy commitment serve nation.
full speed ahead: plan address critical infrastructure needs merchant marine academy background: january 2021, maritime security infrastructure council( msic), group expertise major construction project management concerned deterioration merchant marine academy( usmma) infrastructure, developed comprehensive plan bring campus standards necessary prepare usmma midshipmen lead nations maritime mission 21st century.
full speed ahead plan intensive- year program execute decades overdue, comprehensive modernization: new academic buildings, physical readiness/ training facilities, midshipmen morale welfare spaces, parking structures, faculty senior staff housing, utilities,, campus security upgrades, renovations many existing buildings.
plan adaptable,, adjusted longer construction timelines funding schedules,-- importantly-- intended executed keeping usmma fully operational throughout construction.
previous cost estimates$ 611m january 2021$ 820m march 2022.
estimated cost adjusted inflation risen$. 02b; additional delay increase cost urgently needed modernization.
need: 80 years service nation, comprehensive modernization long overdue usmma continue producing world- class, service- committed merchant marine officers backbone navys strategic sealift officer force crucial element defense readiness.
rightly recognized necessity supported funding modernization projects federal service academies, especially west point annapolis.
long- term low funding levels left campus- resourced, result deteriorating campus makes attracting diverse applicant pool providing state--- art mission critical training even difficult.
many facilities date back academys founding 1940s simply conducive immersive training demanding coursework expected nations five service academies.
modern nearly nonexistent several buildings; available cannot accommodate even basic digital needs midshipmen, let alone support increasingly high- tech vessel systems must master.