rise recognize orange county chamber commerce congratulate century unwavering dedication prosperity success businesses orange county, virginia.
last 100 years, orange countys businesses entrepreneurs benefitted network expertise provided orange county chamber commerce.
cornerstone orange county, staff members chamber vital force-- driving economic growth, fostering innovation, championing spirit entrepreneurship across orange county.
notably, orange county chamber commerce encouraged collaboration signature events-- orange street festival orange uncorked wine festival.
events helped nurture countless businesses forged valuable relationships within community, also provided families across orange memorable experiences fun activities.
today, chamber boasts membership 280 virginians.
member, alongside chamber staff, leadership, volunteers, contributed success longevity orange county chamber commerce.
representative, wish extend greatest appreciation work orange county chamber commerce
support local economy improve lives residents around orange county., ask colleagues join congratulating orange county chamber commerce 100 years service orange county, celebrating growth, resilience, commitment excellence.
look forward accomplish years come.
wish congratulate job corps program 60 years dedicated support changing lives young americans.
2024 marks six decades ambition hope young mainers centers limestone bangor, throughout.
maines job corps programs vital preparing young people great state maine high demand industry sector employment well furthering educational opportunities.
join congressional colleagues honoring supporting mission better lives mainers technical academic training.
since first class students 1997, loring job corps center limestone helped students maine across nation earn high school diplomas, construct long- term careers, obtain great jobs.
penobscot job corps maintained mission past 45 years.
education community service alike two cornerstones job corps centers maine, resulting students changing lives lives around.
programs outreach development workforce partners enhanced ability reach enrich lives young mainers.
job corps program encourages vital education creativity bright young students throughout country.
great pride appreciation congratulate two maine centers job corps 60 years critical work.
today joined thousands people minnesota gathered public funeral burnsville police officers paul elmstrand matthew ruge, firefighter- paramedic adam finseth gave ultimate sacrifice line duty.
sunday, february 18, 2024, courageous public servants answered call protect family community, gunned horrific act violence.
heartbreaking incident occurs amid crisis gun violence domestic abuse, first responders front lines every day.
officers elmstrand ruge dedicated lives protecting community.
firefighter-
paramedic finseth committed saving lives, attempting day.
also served nation proudly army, twice deploying tours duty iraq.
deaths line duty devastating tragedy touches families, fellow first responders, burnsville community, state minnesota, nation.
extend deepest condolences families friends loved.
heroic sacrifice always remembered honored.
rise today honor special man, reverend dr. keith.
tyler, sr.
lexington, kentucky.
church, antioch missionary baptist church, celebrating reverend tylers 25th anniversary pastor.
reverend tyler professed hope christ child baptized age eight late jones louisville, ky. called preach gospel 1985 went licensed ordained.
reverend tyler accepted call serve pastor antioch missionary baptist church 1998.
leadership, membership tripled.
encourages delivery gods word variety methods, including feed-- homeless effort, neighborhood bazaar community festival, womens conference, childrens church.
launched live radio broadcast 2022.
motivating, inspiring preacher, innovative leader. enjoys traveling across nation evangelizing.
reverend tyler active leader community. serves many organizations, including speigel hill community center, black faith leaders lexington vicinity, central ky council peace justice.
addition, trustee simmons college kentucky, serves community police chaplain`` response team.
proud father grandfather four children three grandchildren.
reverend tyler commended ministry 25 years antioch missionary baptist church.
congratulate members congregation wish many years serving lord.
honored recognize reverend dr. keith tyler.
rise today honor five precious fallen marines, including captain benjamin moulton, killed helicopter crash last week california.
27 years old, captain moulton known leadership determination.
benjamin grew family roots emmett, idaho, received rotc scholarship university washington.
commissioned marines 2019, benjamin continued strive excellence promoted captain august last year.
captain moulton decorated pilot flew precision skill, navigating challenges grace determination.
love aviation commitment excellence inspired privilege serve alongside.
thoughts prayers go moulton family friends mourn loss remarkable marine.
inspired benjamins bravery service nation never forgotten.
rise celebrate life legacy mark smail, sadly passed away age 62 february 17, 2024.