long- term low funding levels left campus- resourced, result deteriorating campus makes attracting diverse applicant pool providing state--- art mission critical training even difficult.
many facilities date back academys founding 1940s simply conducive immersive training demanding coursework expected nations five service academies.
modern nearly nonexistent several buildings; available cannot accommodate even basic digital needs midshipmen, let alone support increasingly high- tech vessel systems must master.
aside minor midshipmen barracks repairs 2000s, renovations upgrades since 1988.
nearly every building campus exceeded life expectancy requires replacement major renovation.
particularly true academys physical training, leadership readiness, athletic facilities.
although usmma first federal service academy admit women 1974, additional athletic training spaces provided female teams ensuing 50 years, clearly contrary requirements title ix.
overall, limited outdated facilities inadequate midshipmen maintain physical readiness standards navy services adversely impact recruitment future midshipmen.
midshipmen need purpose- built pool, featuring separate wave pool high dive/ jump capabilities order accommodate specific mandatory training needs rescue survival sea.
fix: working group maritime executives, engineers, architects, construction industry professionals-- usmma graduates-- propose authorization funding multi- year program infrastructure replacement improvement projects.
budget timeline snapshot: suggest directed funding foundational design work serve blueprint aggressive eight- year construction project management program.
however, plan readily adapted meet longer construction timelines funding schedules, along potential project modifications.
january 2024, current cost plan$. 02b eight years.
plan: decades, concerned stakeholders unsuccessfully sought upgrade usmmas physical plant; plan reflects much quality thinking hard work went earlier plans, regrettably never came fruition.
document specifically builds input earlier planning initiatives.
plan details facilities necessary usmma preserve position preeminent leader maritime education nation, today future.
reflects long overdue acknowledgment campus fallen woefully behind four federal service academies peer top- tier institutions.
plan meets long- term objectives academy facilities promote modern educational best practices, including globally connected research facilities; engineering powerplant laboratories; 21st century- enabled classrooms.
support mission critical proficiencies: standards training, certification, watchkeeping( stcw) applications laboratories; safety life sea( solas) training pool; conference license exam space.
promote readiness: accessible modernized fitness facilities sufficient enable midshipmen maintain physical readiness standards required usn reserve officers; ncaa- standard facilities athletes; health wellness center.
facilitate leadership development: weapons range; enhanced waterfront facilities; band facility.
attract diverse pool applicants ensure usmma enrolls best brightest.
provide continuing education industry engagement facilities: maritime center excellence research, innovation, policy development; msce accreditation required post- graduate continuing education opportunities; maritime industry leadership conference capability.
maintain secure facility safe environment: secure campus level necessary protect federal facility; centralized security/ access control main gate academy facilities; fencing monitoring campus boundaries; cyber- secure, modernized network.
master planning process principles: 82- acre campus unique, historically significant property.
plan designed modernize campus without expanding current footprint.
education district includes original 1943 academic buildings, barracks, administrative offices form hub campus.
waterfront district includes eldridge pool, memorial arbors, chapel, yocum sailing center, uscg station, samuels hall crowninshield/ cressy pier.
physical training athletics district includes academys athletic facilities.
community district encompasses mcnulty campus, including faculty housing museum.
second community district south education district includes senior staff housing, patten health clinic, midshipmen activities center.
program cost summary: construction: academic center$ 116m; activity center$ 42.
2m; aquatic readiness center$ 65. 6m; leadership development readiness center$ 133.
1m; parking structures$ 50.
7m; federal maritime center excellence$ 49.
1m; senior staff/ faculty housing$ 12.
2m; crowninshield pier replacement$ 31.
7m; waterfront sailing center$ 19.
2m. new construction subtotal:$ 519. 8m. facility renovation& amp; upgrades: samuels hall renovation completion$. 8m; campus security waterfront improvements$ 28. 3m; gis upgrade academy utilities$ 95.
4m; main gate campus security upgrade$ 53. 9m; bowditch hall steamboat road improvements$ 76.
4m; existing building renovations$ 94. 8m. facility renovation/ upgrades subtotal:$ 357. 6m. design:$ 91.
1m. program management:$ 51.
3m. total program cost:$ 1019.
8m. maritime security infrastructure council members: john. cameron, jr., managing partner, cameron engineering& amp; associates, llp:.