thoughts prayers go moulton family friends mourn loss remarkable marine.
inspired benjamins bravery service nation never forgotten.
rise celebrate life legacy mark smail, sadly passed away age 62 february 17, 2024.
graduate hempfield area high school university pittsburgh- johnstown, mark joined family business smail auto group spent next 40 years establishing company institutional pillar westmoreland county business community.
mark replaced father general manager 2018 became third generation smail family lead business.
mark distinguished leadership, business acumen, dedication community.
westmoreland county chamber commerce named smail auto group 2021 business year, largely due companys ability keep 500 employees staff covid- 19 pandemic.
marks continuous participation industry community associations also earned widespread praise.
recognition commitment civic engagement, pennsylvania automotive association awarded mark 2021 bud smail political advocacy award.
award pays homage marks late father, inspired work hard give back community.
mark shared fathers determination give back community strived make southwestern pennsylvania better place live.
philanthropist, mark raised millions dollars local nonprofits.
contributed volunteered many organizations, including pittsburgh institute neurodegenerative diseases, magee- womens research institute foundation, troops first foundation, westmoreland cultural trust, westmoreland food bank.
devoted husband father, mark cherished friends family.
mark remembered wife 35 years, kelly, children, taylor marcus.
memory undoubtedly serve example love, devotion ones family, selfless service., mark smail dedicated life people westmoreland county southwestern pennsylvania.
legacy epitome life well- lived.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, wish family healing difficult time.
today rise honor life legacy community leader advocate,.
alan nishio., educator, tireless organizer.
born manzanar incarceration camp 1945,.
nishio spent life uplifting japanese american community many roles, including longest- tenured board president little tokyo service center..
nishio also founder uclas asian american studies program 1968.
founder co- chair national coalition redress/ reparations,.
nishio worked tirelessly provide rightful compensation japanese americans incarcerated world war ii.
mover changemaker, genuinely kind individual..
nishio always focused bigger picture, emphasizing importance building strong relationships japanese american community communities throughout los angeles., beyond.,
ask colleagues join honoring life rise today commemorate inspiring life noble career lifelong connecticut resident patriot,`` ben cooper.
member americas`` greatest generation honorably served armed forces world war ii,.
cooper witnessed unspeakable horror mass casualties genocide occurred european theater.
rather suppressing experience, made mission share unspeakable tragedies witnessed frontlines war.
transformed experience lessons high school students taught kindness empathy others.
service lessons inspired many generations american citizens care sincerity dedication seen.
cooper.
born 1921 max fannie cooper, ben lifelong resident west hartford, connecticut.
ben attended hall high school graduated 1940.
attending george washington university one year, returned connecticut 1941 worked colt arms factory hartford.
despite officially joined military yet, ben contributed war effort testing guns colt company.
come 1942, ben drafted army combat medic 45th infantry division.
soon drafting, ben met wife 65 years, dorothy, married july 14, 1944, maine synagogue shortly deployed serve european theater.
bens selfless nature manifested becoming medic, starting long legacy sacrifice consummate service need.
service, ben served shining beacon- enveloping sea darkness.
service safeguarded life liberty fellow citizens peoples across europe.
unforgettably, army 45th infantry helped liberate dachau concentration camp 1945.
alongside fellow soldiers, ben bore witness deplorable condition victims concentration camp.
darkness inhumanity enveloped dachau.
scent incinerated flesh hung heavily camps air, prisoners stood front liberators emaciated, weak attempt nourishment rejected broken bodies.
extent crimes humanity decency left ben speechless traumatized.
would speak camp war experiences decades come.
1990, ben began share wartime experiences.
interview torrington high school history teacher, ben able open personal history.
interview served genesis bens new mission: teach americas future generations impact prejudice bigotry, promote kindness compassion.
spoke many high schools, including simsbury hall, wartime experiences.
lessons always included advocacy kindness.
brought historical events textbooks life lived memories.
ben hoped teaching part history would ensure would never repeated.
2010, ben met henny simon, liberated victim nazi concentration camps.
death 2017, two visited high schools connecticut taught classes wwii.
students across connecticut gained valuable insight precious thing liberties rights, fiercely need defended.
pair offered include experiences documentary titled`` times war.