death 2017, two visited high schools connecticut taught classes wwii.
students across connecticut gained valuable insight precious thing liberties rights, fiercely need defended.
pair offered include experiences documentary titled`` times war.
fortunately, stories immortalized lessons documentary countless news articles., even darkest hour civilization, courageous truth tellers like ben cooper refuse silenced fear indifference.
bens impact nations citizens immeasurable, scores young citizens remember stories examples.
regrettably understanding savagery nazi barbarism critical importance world live today.
country honor bens gentle kindness conviction touched thousands fellow americans.
ask colleagues join immortalizing bens story.
rise today recognize important work new hampshires poll workers volunteers, oversaw safe, secure election first--- nation primary took place tuesday, january 23, 2024.
100 years, new hampshire proud host countrys first presidential primary, honor state takes seriously.
primary would possible without new hampshires dedicated poll workers volunteers.
year, like every time, poll workers demonstrated power democracy importance civic responsibility dutifully earnestly conducting years election.
want thank citizens stepping democracy.
new hampshires poll workers continue set example nation tireless efforts count every vote ensure voices granite staters heard ballot box.
poll workers prove despite ongoing efforts polarize politicize elections, american democracy strong.
granite stater poll workers help inspire increased voter confidence turnout ensure smoother process elections.
critical communities throughout state able voices heard democracy.
poll workers, local town officials, volunteers instrumental electoral process, preserving right vote americans remaining impartial fair throughout process, overseeing voter registration processing ballots.
americans deserve voices represented.
, say thank poll workers volunteers stepped serve communities democracy.
recognizing officer bryan szostaks service city canton rise today recognize officer bryan szostak occasion retirement canton police department 25 years service city canton, michigan.
decades service community worthy commendation.
officer szostak joined canton police department 1999 served midnight shift officer ever since.
past 24 years, member departments honor guard one founding members leader, participated posting colors ceremonies across state funeral services fallen officers.
officer szostak also served communitys youth veteran advisor explorer unit, program teenagers interested law enforcement.
roles, officer szostak showed emphatic commitment units involved.
notably, officer szostak committed canine officer past 20 years.
loyalty passion program exemplified love current canine partner ragnar, retiring alongside officer szostak, well two previous canine partners, poncho hoss.
role, officer szostak set new standards training policing, soon forgotten.
course extensive career, officer szostak earned many department awards, addition citizen recognitions service commitmment improving city.,
ask colleagues join honoring officer bryan szostak remarkable 25 years service.
commitment canine program, canton police department, city canton dedicated safety improvement community.
join officer szostaks family, friends, colleagues extending best wishes retirement.
rise today recognition ona marie judge staines, new hampshire woman born virginia, enslaved george martha washington, taken phildelphia washingtons second term president.
ona judge self- emancipated household, washingtons preparing return mount vernon semi- annual effort avoid pennsylvania law enabled enslaved people sue freedom remained state six months.
recounting story 1845 remarked escape,`` whilst packing go virginia, packing go, didnt know; knew went back virginia, never get liberty... time city, ona judge become acquainted members philadelphias large free black community provided contact ship captain would take north.
may 21, 1796, boarded ship nancy, bound portsmouth, new hampshire search freedom.
washingtons relentlessly pursued, ona judge found home among portsmouths black community.
washington learned whereabouts sent one wifes relatives convince return.
refused, saying`` free, choose remain.
rebuffed, man determined take child back virginia force admitted intentions senator john langdon.
whether langdon alerted impending capture, trusted free black servant cyrus bruce, know sure.
ona determined remain free fled eight miles portsmouth greenland, new hampshire, lived daughters friends john phillis jacks family death 1848.
several years death, ona judge staines told story two abolitionist newspapers.
interviewer granite state freeman asked ever regretted decision, replied``, free,, trust, made child god means.
journey exemplifies power determination search liberty, embodying state motto`` live free die.
behalf constituents new hampshires first congressional district, commend bravery ona judge staines assert right freedom cost.
may story never forgotten.