() coordinating practitioner person' gp practice, coordinating must, soon practicable, record giving notice person' medical records.
() case—() coordinating must, soon practicable, notify registered medical practitioner practice giving notice,() practitioner notified paragraph() must, soon practicable, record giving notice person' medical records.
new clause makes provision replacement coordinating independent unable unwilling continue carry functions bill.
new clause 12—report assistance provided coordinating satisfied relevant matters—() section applies person provided assistance section 23 coordinating satisfied matters mentioned section 23().
() coordinating must make report which—() sets matters satisfied,() contains explanation satisfied matters.
() secretary state may regulations make provision content form report.
() coordinating must give copy report to—() person,() coordinating practitioner person' gp' practice, registered medical practitioner practice,() commissioner.
new clause( intended inserted clause 27) requires coordinating produce report assistance provided satisfied matters mentioned clause 23().
new clause 1—no health professional shall raise assisted dying first— “no registered medical practitioner health professional shall raise subject provision assistance accordance act person unless person first raised.
new clause 2—no health professional shall raise assisted dying person 18— registered medical practitioner health professional shall raise subject provision assistance accordance act person age 18.
new clause 7—doctor independence—() two registered medical practitioners may involved assessment one person( whether co- ordinating independent) three times 12- month period.
() section 13 applies commissioner may authorise one additional instance relevant 12- month period.
() secretary state may, regulations, modify time periods specified subsections()(), reasonable opinion secretary state, modification is—() necessary ensure availability assisted dying,() compromise independence two assessments.
new clause limits number times two doctors act assessment one person three times year.
allows commissioner increase limit case death incapacity.
finally, secretary state given power modify limit.
amendment 50 consequential ensures regulations made using affirmative procedure.
new clause 9—standard proof—() registered medical practitioner required satisfied matter( section 23()), applicable standard proof balance probabilities satisfied beyond reasonable doubt must indicate report statement satisfied.
() assisted dying review panel required satisfied matter, applicable standard proof beyond reasonable doubt.
() registered medical practitioner required satisfied matters arising section 23(), applicable standard proof beyond reasonable doubt.
new clause would require co- ordinating independent flag unsure whether one eligibility requirements met.
also requires panel sure eligibility requirements met.
finally, requires administering lethal substance sure person capacity, clear settled informed wish end life, acting voluntarily without coercion pressure.
new clause 16—wish end one' life—() person wish seek assistance end life accordance act section() substantially motivated by—() wanting burden others public services,() mental disorder( including depression),() disability( terminal illness),() financial considerations, including lack adequate housing,() lack access, delayed access, treatment service public authority required( reasonably expected) provide,() suicidal ideation.
new clause ensures wish end one' life substantially motivated factors listed amendment qualify provision assistance act.
new clause 17—no detriment care home hospice providing assistance—() regulated care home hospice shall subject detriment public authority result not—() providing assistance accordance act,() permitting assistance take place premises.
() funding given public authority regulated care home hospice conditional care home hospice—() providing assistance accordance act,() permitting assistance take place premises.
new clause would mean regulated care homes hospices cannot subject detriment providing permitting assistance accordance act, funding cannot conditional providing permitting assistance.
new clause 18—care homes hospices decide involvement—() nothing act prevents regulated care home hospice deciding whether( extent) wishes provide assistance act allow premises.
new clause ensures care homes hospices free decide whether extent wish provide assistance act allow premises.
amendment 80 clause, page, line, leave “and” insert—( aa) result illness disease person experiencing( likely experience) severe pain discomfort cannot reasonably relieved person' satisfaction palliative care, and”.
amendment requires, order qualify, terminal illness causes( likely cause) severe pain discomfort cannot reasonably relieved palliative care.
amendment 18, page, line, leave “expected” end.
amendment would remove six- month time limit person eligible assisted death.
amendment, page, line, leave “within months” insert—() case neurodegenerative illness disease, within 12 months;( ii) case illness disease, within months.