bill always clear: “no registered medical practitioner health professional duty…to participate provision assistance accordance act”, new clause 10 expands protection.
broadens people applies functions relates.
new schedule makes provision enforcement right “not subjected detriment” connection bill.. friend accept may weakness new schedule, far protects person actions taken employer?
example, would necessarily protect agency worker contracted perform service, original medical body decides- engage person' services.
refer.
friend previous comments bill clauses schedules drafted highest level legal expertise.
something anticipate problem.
bill allow applicants shop around doctors, strikes danger doctors, might ideological view bill, specialise provision service, would give rather greater scope.
lady intends.
reject assertion patients shop around.
bearing mind talking dying people, position start shopping around services, also agree bill strict regard.
strict protocols doctors follow..
lady give way?
make progress, may.
patient choice choice professional people,.
know range views assisted dying across range professions.
always clear one uncomfortable taking part, detriment anyone, whatever choice make whatever role.
welcome new clause 10 seeks protect individuals,.
friend say still chosen make provision hospices care homes opt without funding threatened?
absolutely nothing bill suggestion funding would impacted whatever decisions organisations make around assisted dying.
make progress.
new clause 10() clearly: “no person duty participate provision assistance accordance act.
something feel strongly personal level.
people want involved, involved,,.
subsection() covers pharmacists pharmacy technicians new schedule provides comprehensive employment protections, hope whatever colleagues' views assisted dying, see value changes support.
thank.
friend amendments, number people written concerned issue raising.
agree many people opposed assisted dying forms, entirely respect, really objection, honest pretend particular amendments need?
make argument actually want make.
thank.
friend intervention, agree must respectful, must also honest.
amendment() new clause 10 tabled.
member reigate( rebecca paul), thank work bill committee.
understand thinking behind amendment, worry unintended consequences patient care protection.
advised case, think minister speak.
think consensus across house, interests patient safety, vital clear open communication, sharing information, healthcare professionals assisted dying process.
employer stop whole workforce participating sort assisted dying services, could prevent sharing information recording information patient' records.
could relate safeguarding, could put patients risk result employer' decision.
terminally ill patients may receiving different treatment different places different healthcare professionals, would potentially harmful able transfer information records.
also workability issues amendment() new clause 10.
clear would work regard requirement subsection() professionals provide information assessing patient—someone may previously treated—or relation information specific condition may specialise.
information would need provided interests patient care.
employee always bound contract employment, flexibility needed, many health care professionals work multiple employers.
uncommon clinical staff one employer—for example, may employed nhs also work hospice—so straightforward scenario.
would wrong anyone compelled involved process, would wrong anyone prevented, particularly impact patient safety.
second reading, held public meeting heard range views constituents.
one thing kept coming need protect medical professionals compelled take part assisted dying.
really pleased see addressed new clause 10,.
friend agree choice take part must go ways medical professionals?.
friend absolutely right.
keep coming back word “choice”.
choice patients terminally ill people, also choice medical professionals others.
unintended consequences, cannot support amendment(), confident new clause 10 new schedule provide robust protections employees, regardless choices participating provision assisted dying services.
would.
friend mind elaborating detail transferring medical records?
understanding someone request medical records patient.
patient could request information, could doctors healthcare professionals.
would wrong people allowed share information requested, even employer want.
turn new clause 11 consequential amendments 64 65, ensure bill workable making provision replacement co- ordinating independent unable unwilling
continue carry functions bill.
may ill holiday, retire, change personal circumstances.
concerns new clause 11, essentially, people shop around one unwilling.. lady given list reasons might unwilling, surely one reasons could fundamental change person' circumstances want.
nothing recorded.
real weakness new clause 11 passing evidence one another?
eligibility;' change circumstances, rather patient'. decides person eligible, reject application.
would record patient' records, would transparent.. friend give way?
make progress, may.
essentially providing flexibility doctors ensuring continuity care patients, hope colleagues support new clause 11.. lady give way?