would record patient' records, would transparent.. friend give way?
make progress, may.
essentially providing flexibility doctors ensuring continuity care patients, hope colleagues support new clause 11.. lady give way?
make little progress, may, lot people want speak.
new clause 12 ensures thorough reporting instances co-
ordinating concludes patient meet strict eligibility criteria set bill.
important data recorded, present requirement co- ordinating produce report satisfied matters set clause 23() provide person approved substance.
lack reporting obligation align rest bill—hence new clause 12, sure colleagues feel important support.
thank.
friend much giving way.
although important' reasons refusing provide assistance noted, nothing bill ensure, person makes another request future, next co- ordinating made aware first' report.
say something reassure concerns people suffering mental ill health, including depression, may seek assistance repeatedly find assess eligible?
would issue, copies report would given patent, co- ordinating patient' gp' practice, commissioner, information would recorded, important.
report must set reasons—. lady give way?
make progress, may.
trying open interventions, need crack.
report must set co- ordinating satisfied must contain explanation patient cannot proceed assisted dying process.
co-
ordinating must give copy report person, person' gp practice practitioner within practice, voluntary assisted dying commissioner.
reflects thorough robust reporting monitoring mechanisms throughout bill.
turn amendments name.
try keep comments succinct, many colleagues wish speak.
amendment 56 ensures co- ordinating gives commissioner copy patient' first declaration.
enables commissioner carry monitoring responsibilities clause 45.
amendments 57 61—. lady give way?.
persistence pays.
considering bill, presumed concerned would senior clinician—a senior doctor—but page 63 impact assessment refers pre- registration doctors, completed medical school provisional registration.. lady confirm intention provisions bill may carried junior doctors, well senior consultants general practitioners?
thank.
lady intervention.
given background, knows talking.
regulations set level expertise required, also training every single taking part assisted dying process.
done well around world, work build regard.
amendments 57 61 essentially tidying- amendments modify wording secretary state' duty set training requirements clauses 10.
fits intervention.
member sleaford north hykeham( dr johnson).
training paramount importance within assisted dying process, period years anyone opts part process thorough robust training.
due amendments made committee, good intention, current wording suggests regulations must include details training.
obviously make sense would unworkable, would done separately.
similarly, amendment 58 removes unclear drafting result changes made committee could effect regulations contain training training, obviously make sense.
amendments 59, 52, 74 62 also tidying- amendments necessary result introduction compulsory training doctors panel members domestic abuse coercive control, following amendments tabled.
friend member lowestoft( jess asato), bill committee voted unanimously accept.
amendment 74 ensures term “domestic abuse” bill meaning domestic abuse act 2021.
clarifies definition “domestic abuse” ensures term consistent existing legislation.
provides broad definition capture full range behaviours, including physical sexual abuse, violent threatening behaviour, controlling coercive behaviour, economic abuse, psychological, emotional abuse.
matter whether behaviour consists single incident course conduct.
really important amendments address concerns coercion provide additional layers safeguarding within bill., hope colleagues support.
amendment 60 makes provision, corresponding provision clause 12 death illness second opinion sought, referral made, reporting, independent dies illness, unwilling unable act.
amendment ensures continuity care important detail add bill.
amendments 67 68 clarify provision clause 23 cases approved substance requires administration via medical device.
current drafting clause clear whether allowable administer approved substance via device,.
amendment provides clarity clinicians.
amendment 91 expands duty must included final statements patients accessing assisted dying services.
includes additional information collected, including whether person disability disability consisting illness disease caused terminally ill.
data collection analysis important part robust monitoring reporting built bill.
amendments 78 79 relate decisions multidisciplinary voluntary assisted dying panels, set schedule 2—an important change made committee.
panel comprises legal expert, social worker psychiatrist.
royal college psychiatrists feel, moment time, sufficient psychiatrists able take position panel.
response.
friend?
thank.
friend intervention.
royal college psychiatrists neutral position issue assisted dying.
refer impact—[ interruption.]
yes,.. lady give way?
finish point.
refer impact assessment, number people access assisted dying first years small.