therefore support amendment 24, tabled.
member bexleyheath crayford( daniel francis), would disapply section() mental capacity act 2005 purposes assisted dying.
one biggest issues fact current approach requires impairment disturbance brain order someone considered capacity, irrespective whether make decision.
real world, would mean could assess patient gives impression confused, illogical, erratic, inconsistent—everything could scream good place make decision point time—but would still considered capacity identifiable impairment disturbance mind brain.
could potentially put depression, anxiety, learning disabilities eating disorders, even experiencing physical pain driving distraction, danger considered capacity.
far focused eligibility.
talk hospices.
order.
please, really want get many people possible.
come conclusion, would helpful.
therefore speak new clauses 17 18, would provide important protections hospices, currently lacking bill.
new clause 18 makes crystal clear regulated care home hospice decide whether provide assisted dying premises, new clause 17 makes clear cannot subject detriment providing permitting assisted deaths, public funding cannot conditional providing service.
whether one favour assisted dying, must preserve rights organisations, companies charities choose whether offer.
must never forced public funding conditional provision assisted dying.
note new clause 10, tabled.
member spen valley( kim leadbeater), would expand protection individuals participate assisted dying process wish.
seeks protect employees subjected detriment participating participating provision assisted dying.
sensible protection would ensure nhs hospital provides assisted death service, member staff want participate would would suffer detriment result.
however, needs sensible mechanism balancing employer' right set policy assisted dying, amendment() new clause 10 seeks do—we already talked, go.
want talk process family, looks like time.
end.
thank patience generosity,.
grateful chance speak support amendments, look forward hearing members.
rise speak new clauses, stand name, consequential amendment, touch others end.
amendments—without dismissive helped draft them—are imperfect.
promoter bill support government drafters tidying bill.
need acknowledge bill front today bill—more less—that passed house.
amendments made, point third reading, it—there opportunity redraft.
sadly, one amendments rejected committee.
changes discussed original bill published, even evidence committee, would better place get tighter drafting needed making good legislation.
debating society; legislating law would enable state assist people taking lives.
sad able discuss amendments.
get opportunity bill committee, commend members spend many hours discussing debating issues.
ramifications clauses want talk important potential users service, medical professionals, families health professionals.
bill currently allows doctors suggest assisted dying patient raised.
, believe—as know many others do—presents serious risk terminally ill patients, already highly vulnerable, feel pressured end lives.
realise.
friend' new clause comes good place, see inconsistent ethical obligations doctors?
british medical association suggested although duty raise issue, neither ban.
ask consider australian state victoria initially measure—a- called gagging clause—as part bill, removed caused confusion detrimental patient care.
learn?
thank.
friend point, brings something really want address.
said opening remarks, imperfect amendments.
get conversations number people.
one person; able consult bma, government sponsor could, example, aware concerns.
however, talking definite irreversible decisions life death.
know many doctors conversations, level required legislate.
different set circumstances, much appreciate point..
friend agree far many people confidence face authority, raises assisted suicide them—no matter tactfully professionally—they feel steered direction?
thank right.
friend intervention.
given many years constituency mp borough, know many vulnerable people.
dr rachel clarke, hospital palliative care, said: ‘if, instance, say vulnerable patient told diagnosis terminal cancer, “have thought assisted dying?, would suggest stating broadly like form pressure potentially unintentionally coercing patient. ’––[ official report, terminally ill adults( end life) public bill committee, 28 january 2025;.
75, q93.]
difficult space,.
friend member stroud( dr opher) highlighted, background practising gp. recognise.
said, imperfect process deal challenge, different set circumstances compared advice doctors give.
rose— speaking doctors, give way.
lady.
rise support.
lady' new clause., aware trust public place doctors seriousness take say.
gives somebody information assisted dying, quite reasonable person think suggesting take part process, hinting death dreadful trying kind.
doctors allowed say, “this good process, people take would otherwise wanted.
thank.
lady.. lady give way?
need get arguments two new clauses, take interventions time.