important remember report third reading voting whether agree principle assisting someone end life.
role vote law front us—on whether words page clear intended, whether statutory process safe, ultimately whether provision assisted dying benefits community.
assisted dying principle, bill.
happy put record personal religious beliefs; bill simple reason harm far people help.
people harmed vulnerable communities, willing accept collateral damage.
today important, opportunity improve safeguards bill groups better protected.
urge members take opportunity full.
requires little skill draft law works 90% cases, much skill ensuring 10% catered well.
urge everyone set highest standards today think ensure unordinary unexpected cases adequately protected,.
really life death, please accept anything good enough.. member agree one greatest risks bill around coercion?
coercion family members friends, societal coercion circumstances.
current state palliative care country among worst developed world.
without adequate palliative care, patients might feel pressure go assisted dying route instead.
wholeheartedly agree.
much discuss today little time, start beginning bill, point criteria eligibility assisted death set.
important safeguards needed ensure never eligible excluded.
make mistake assuming always make right decision infallible.
incumbent put place law makes harder get wrong—that makes harder someone vulnerable fall cracks..
lady agreed point made.
member dewsbury batley( iqbal mohamed).
exactly point made house voted assisted dying(.)
bill back 2015.
would say nine years house voted bill, saw golden age palliative care result, think wait palliative care perfect might never vote favour assisted dying?
evidence clear palliative care get better assisted dying introduced; heard bill committee.
absolutely look address palliative care, benefit people.
come point later speech, discuss.
want get ahead.
many helpful amendments vein—namely, new clause 16, new clause amendments 80, 14, 38, 81, 24, 30 31.
simple terms, seek tighten refine eligibility criteria assisted death setting reasons assisted death allowed, ensuring vulnerable protected something may best interests.
interestingly, second reading argument put forward assisted death dying spared unbearable pain.
argument everyone understands full sympathy.
one place wants people endure pain come end life; certainly would want loved ones indeed time comes.
arguments put forward changed.
less emphasis pain, choice autonomy.
word “autonomy” came committee—and autonomy important, course, point.
proposal provide humane end someone' pain cannot relieved last months life, moved proposal provide assisted death service choose reason, even pain alleviated palliative care.
approach, however, comes cost others: family, clinicians broader society.
really momentous.
going back massive shift.
move autonomy trumping everything else changes everything.
new clause 16, tabled.
friend, important.
jurisdictions passed laws, third people report taken step feel burden others.
truth it—it always pain—and kind autonomy leads disaster.
thank right.
friend making point; absolutely right.
tabled amendment 80, would bring bill back original intentions.
would require order eligible assisted death, pain discomfort experienced expected person' terminal illness could reasonably relieved satisfaction palliative care.
seeks limit assisted death small group people may benefit, larger group need adequate palliative care give comfortable, dignified death deserve.. member' amendment speaks “severe pain discomfort”, reason medical profession gone.
propose assess severe pain discomfort opposed medium pain?
fungating wound part severe pain discomfort?
key point need improve palliative care.
spending much time effort focusing bill rather thing would actually help people.
amendment 80, combination amendments 30 31 tabled.
friend member runnymede weybridge( dr spencer), would drive significant improvements palliative end-- life care, getting closer consistent universally available care.
support.
lady' amendment.
royal college psychiatrists pointed, pain unresolved physical symptoms fear physical pain death make person want die, depression, also associated wish die, often missed.
agree vital people supported free pain access good palliative end-- life care, bill' provisions available cannot help?
completely concur.
commend.
lady tabling amendments.
amendments would protected palliative care hospices facilitating assisted suicide services premises ethical practical reasons rejected, bill leaves hospices little choice comply.
also puts difficult position comes funding.
hospices also provide staff member work.
problems create palliative care hospices cannot ignored.
bill goes right totality.
agree, come point detail second half speech.
regard amendments, blessed precious nhs.