beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
consideration bill, amended public bill committee begin, would like say words today' proceedings.
new clauses amendments grouped two groups debate enable two clear coherent debates aspects bill.
shortly call member charge move new clause 10.
debate first group take place question new clause 10 read second time.
question agreed, minded select amendment() new clause 10 name rebecca paul separate decision.
90 members indicated wish speak first debate,.
members called.
customary impose speech time limit private member' bill, hope members charge bill, speakers, restrict early part debate 15 minutes first instance, including taking interventions.
time limit drop accordingly thereafter, chair review guidance debate progresses.
need ask shorter speeches enable members contribute.
make clear chair retains right impose formal speech time limit, would rather colleagues help.
important debate divides different ways.
today opportunity primarily back benchers.
expect call front benchers speak least.
30 pm.() person duty participate provision assistance accordance act.() registered medical practitioner duty become—() coordinating relation person,() independent relation person.
() registered medical practitioner, coordinating independent, duty perform function connection act than—() function relating giving notifications,() function relating recording matters person' medical records.
() health professional social care professional duty respond consulted section 11()()( requirement assessing consult professional relevant qualifications experience).
() registered pharmacist registered pharmacy technician duty participate supply approved substance registered medical practitioner use accordance section 23.() person duty to—() act witness act,() act proxy act.
() nothing section affects—() duty relating giving notifications act recording matters person' medical records,() duty relating requirement keep records provide information,() duty professional respond enquiries made section 11()()( enquiries assessing) relating health social care professional providing, recently provided, person seeking assistance act.
() schedule( protection detriment) amends employment rights act 1996 make provision protect employees workers subjected detriment for—() exercising( proposing exercise) right section participate activity perform function,() participating provision assistance accordance act performing function act.() section—() reference duty includes duty, whether arising contract, statute otherwise;() “registered pharmacist” “registered pharmacy technician” meaning pharmacy order 2010( 2010/ 231)( see article order).
”—( kim leadbeater.)
new clause, intended replace clause 28, expands protection currently provided clause broadening persons applies functions relates; introduces ns1 makes provision enforcement right subject detriment connection bill brought, read first time.
beg move, clause read second time.
convenient discuss following: amendment() new clause 10, subsection(), insert—( 8a) nothing schedule( protection detriment) prevents employer chosen participate provision assistance accordance act prohibiting employees workers providing assistance course employment work employer.
amendment ensures employees work employer chosen provide assisted dying cannot whilst working employer.
new clause 11—replacing coordinating independent unable unwilling continue act—() section applies where—() first declaration witnessed coordinating, unable unwilling continue carry functions coordinating,() referral made section()()( including referral section 12() applies), report section 10 made virtue referral, independent unable unwilling continue carry functions independent, section coordinating independent referred “the outgoing doctor”.() outgoing must soon practicable give written notice inability unwillingness continue carry functions act to—() person seeking assistance,() commissioner,() outgoing independent, coordinating.
() duty power outgoing act arose consequence declaration referral mentioned subsection() ceases effect time outgoing complies subsection(); apply duty subsection()().
() secretary state may regulations make provision relating appointment, agreement person seeking assistance, replacement coordinating meets requirements section() able willing carry functions coordinating.
() regulations subsection() may, particular, make provision ensure continuity care person seeking assistance despite change coordinating.
() independent gives notice subsection()() referral may made—() section()()( section 12 apply),( ii) section 12 applies, subsection() section,() registered medical practitioner referral made becomes independent( replacing outgoing) sections 10 12( section) apply accordingly.
() subsections()() apply coordinating doctor—() gives notice subsection() person seeking assistance,() receives notice subsection given independent relation person seeking assistance.
() coordinating practitioner person' gp practice, coordinating must, soon practicable, record giving notice person' medical records.
() case—() coordinating must, soon practicable, notify registered medical practitioner practice giving notice,() practitioner notified paragraph() must, soon practicable, record giving notice person' medical records.
new clause makes provision replacement coordinating independent unable unwilling continue carry functions bill.