amendment clarifies clause works cases approved substance provided preparing device providing person device.
amendment 68, page 19, line 36, leave paragraph().
amendment consequential amendment 67.
amendment 91 clause 26, page 21, line 22, leave paragraph() insert—() person' full name, date birth, sex, ethnicity, last permanent address;( aa) whether, immediately death, person disability within meaning section equality act 2010( disability consisting illness disease caused person terminally ill within meaning act); amendment expands duty regards regulations final statements provide certain additional information included final statements.
amendment 52, page 22, line 28, leave clause 28.
amendment consequential nc10.
amendment 16 clause 28, page 22, line 35, insert—() obligation care home hospice regulated care quality commission care inspectorate wales permit provision assistance act premises.
amendment prevents obligation care home hospice regulated england wales permit provision assistance act premises.
amendment 74 clause 52, page 35, line 20, end insert— ““domestic abuse” meaning given section domestic abuse act 2021( accordingly includes behaviour controlling coercive constitutes economic abuse); amendment defines “domestic abuse” purposes bill.
amendment 75, page 35, line 31, end insert— ““learning disability” meaning given section() mental health act 1983;.
amendment defines “learning disability” purposes bill.
new schedule 1—protection detriment— “schedule employment rights act 1996 amended follows.
section 43m insert— “43n provision assistance terminally ill adults( end life) act 2025() worker right subjected detriment act, deliberate failure act, worker' employer done ground worker has—() exercised( proposed exercise) right conferred worker section( obligation provide assistance etc) terminally ill adults( end life) act 2025( obligation provide assistance etc),() participated provision assistance person end life accordance act, performed function act, accordance act.
() subsection() apply where—() worker employee,() detriment question amounts dismissal within meaning part 10.() purposes section, sections 48 49 far relating section, “worker” “employer” extended meaning given section 43k.
() section 48( complaints employment tribunals) amended follows.
() subsection() insert—( 1wa) worker may present complaint employment tribunal worker subjected detriment contravention section 43n().() subsection(),() insert,( 1wa).
() section 49( remedies) amended follows.
() subsection(), “section 48() insert,( 1wa).
() subsection(), “subsections” insert( 5ya),.() subsection() insert—( 5ya) where—() complaint made section 48( 1wa),() detriment worker subjected termination worker' contract,() contract contract employment, compensation must exceed compensation would payable chapter part 10 worker employee dismissed reason specified section 98c.
section 98b insert— “98c provision assistance terminally ill adults( end life) act 2025 employee dismissed regarded purposes part unfairly dismissed reason( one, principal reason) dismissal employee—() exercised( proposed exercise) right conferred employee section( obligation provide assistance etc) terminally ill adults( end life) act 2025( obligation provide assistance etc),() participated provision assistance person end life accordance act, performed function act, accordance act.
section 105( redundancy), subsection( 2a) insert—( 2b) subsection applies reason(, one, principal reason) employee selected dismissal one specified section 98c.
section 108( qualifying period employment), subsection(), paragraph( aa) insert—( ab) section 98c applies,.
section 205( remedy infringement certain rights), subsection() insert—( 1xa) relation right conferred section 43n(), reference subsection() employee effect reference worker.
section 230( definitions employees, workers etc) subsection()() “43k” insert, 43n();() “part iva” insert, section 43n”.
new schedule amends employment rights act 1996 provide remedies persons subjected detriment exercising proposing right conferred nc10 participating provision assistance accordance, performing function, bill.
amendment 78 schedule, page 42, line 26, end insert—,() abstains voting decision.
amendment ensures panel must grant certificate eligibility unless members consider certificate granted.
amendment 79, page 43, line, end insert—() soon reasonably practicable making decision, panel must give following document containing reasons decision—() person referral question relates;() coordinating relation person;()
commissioner.
amendment requires panel give persons mentioned document containing reasons decision made panel.
privilege open debate next important stage terminally ill adults( end life) bill. seems long time ago held second reading debate november many felt proud day, saw emotional passionate largely respectful debate hugely important subject means much many people.
know range views subject choice end life, today revisiting fundamental principle assisted dying.
address amendments name, sponsor bill, make brief introductory comments.
put simply, vote change law, essentially saying status quo acceptable.