bill goes right totality.
agree, come point detail second half speech.
regard amendments, blessed precious nhs.
vital stages, nhs quite rightly delivers care obstetrics, gynaecology, neonatology paediatrics, end life 70% care delivered outside nhs, largely charities, figure even higher children' palliative hospice care—so state pays enter life, depart.
something deeply wrong society.. friend agree surely must address, delivery universal palliative hospice care, go anywhere near measures assisted dying bill?.
friend makes good point, agree.
interests time, make progress.
current situation, whereby fully funded palliative end-- life care available certain postcodes, means unfortunate patients real choice.
know 25% people die country get palliative care need—that 100, 000 people year—and bill goes, offered fully funded assisted death reliable way end pain.
choice.
urge members want see improvements palliative end-- life care vote amendment 80, amendments 30 31, tabled.
friend member runnymede weybridge, pushed vote..
friend give way?
much time.
move lack best interests test bill, new clause 16 seeks remedy.
patient autonomy course important, must balanced someone' best interests.
certain situations, best interests, treatment given patient' will—for example, force- feeding young girl anorexia.
easy balance get right, absence best interests test bill, following process rigidly would lead devastating results cases.
bill currently prioritises autonomy patient specific moment time, rather might best interests long run.
makes allowance fact someone may feel certain way temporarily due considerations.
example, someone received terminal diagnosis, understandably cause depressive state suicidal feelings, feelings necessarily last, may best interests patient allow little time pass, give little breathing space considering assisted death route.
new clause 16 essentially tries provide best interests test excluding certain reasons, alleviation pain, might driving patient' decision.
example, heard great deal internal pressure patients driven concern burden, heard clearly committee patient could tell want assisted death financial reasons, would still approved.
know experience overseas territories patients often opt assisted death social welfare issues, homeless.. lady give way?
sorry, much time wish get points.
happy process exclude reasons?
instead providing support actually needed, state content put pathway leads death.
hope house recognise, whether one supports assisted dying principle, morally bankrupt kind best interests test protect seeking death alleviate pain terminal illness.
another group particularly vulnerable eating disorders.
chelsea roff' oral evidence, set “at least 60 people around world euthanised assisted suicide” “anorexia nervosa listed name terminal condition. ”
––[ official report, terminally ill adults( end life) public bill committee, 29 january 2025;.
139, q175.]
paraphrase, young women terminally ill decades life ahead.
important make point someone suffering— rose— rose— would love give way, but—
order.. lady said going give way.
aiming 15 minutes speech, going 20 minutes pick pace.
apologise, want get speech.
important make point someone suffering anorexia, indeed mental condition, intended eligible assisted death.
however, case anorexia physical manifestations illness, malnutrition diabetes, might mean patient meets definition terminally ill, nub problem: bill adequately rule physical manifestations caused mental illness.
amendment 14, tabled.
member bradford west( naz shah), important, would ensure anyone voluntarily stops eating drinking ineligible assisted dying.
support amendment strongly addresses big risk.
lastly, eligibility specifically, want talk capacity.
problems current approach determining capacity barely know start.
comes ending one' life, higher standard applied.
current definition capacity created monumental decision mind, drafted scratch today, would look different.
one reasons royal college psychiatrists support bill.
bill, person assumed capacity first instance.
clinician needs 50% sure person capacity.
person making unwise decisions, taken account, person “helped” make decision—for example, patient learning disabilities.
ask members today whether happy.
sound like robust approach assessing whether someone capacity make decision end life?
let begin starting presumption capacity.
,, lacks standard assisted death decisions.
therefore support amendment 24, tabled.
member bexleyheath crayford( daniel francis), would disapply section() mental capacity act 2005 purposes assisted dying.
one biggest issues fact current approach requires impairment disturbance brain order someone considered capacity, irrespective whether make decision.