yes,.. lady give way?
finish point.
refer impact assessment, number people access assisted dying first years small.
think around, 500 psychiatrists country, also period time number years training required psychiatrists taking part process, would anticipate problems.. lady give way?
keep going, may, think fairly fair.
amendment 78 ensures three members panel must agree certificate eligibility issued, abstentions cannot result approval.
amendment came result discussions committee.
really important clarify panel experts work, decision must unanimous certificate eligibility granted patient proceed.
panel member abstains, certificate eligibility granted person.
schedule also sets panel must give reasons decision case.
really important.
amendment 79 ensures reasons—the reasons panel' decision—are communicated writing document person referral question relates, co- ordinating commissioner.
creates clear channels communication enable people fully understand expert panel' decisions.. lady give way point?
going finish, may, people want speak.
amendment 14, tabled.
friend member bradford west( naz shah) —another outstanding member committee—states: “a person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result voluntarily stopping eating drinking.
suspect amendment put forward result lengthy discussions committee regarding whether people anorexia would eligible assisted death bill.
previous career becoming mp, worked number people eating disorders.
aware hugely sensitive complex issues surrounding disordered eating, particularly anorexia.
also know personal issue number colleagues across house, result experiences.
eating disorders cause huge distress individuals, families loved ones, care right treatment, possible people recover go back leading full fulfilling life.. lady absolutely right matter eating disorders, understanding amendment relates effectively starve position becoming terminally ill without eating disorder—that thrust amendment.
see, intend respond?.
gentleman makes important point.
amendment specifically eating disorders; broader context.
come later.
experience mind—my personal experience spoken many colleagues issue—that say, said committee, bill stands, anorexia would qualify person eligible assisted death.
bill clear person cannot considered terminally ill basis mental disorder.
clause makes clear person must inevitably progressive illness disease cannot reversed treatment.
anorexia serious mental health condition inevitably progressive, thankfully, reversed treatment.
course, every stage assisted dying process patient must found capacity make decision, checked repeatedly throughout process.
someone severe anorexia would highly unlikely assessed capacity make decision assisted dying.
tragic reality patient ill result eating drinking whatever reason, would die process assisted dying able take place, could take two months complete stages process set bill, latest clinical guidance general range survival voluntary stopping eating drinking begun seven 21 days.
stopping eating drinking also leads range symptoms would make meaningful conversations, required bill, impossible.
said, know people expressed concerns severe physical consequences decision stop eating drinking could still enable someone claim eligibility assisted dying would otherwise able, believe motivation behind amendment 14.
rose— take one final intervention.. lady kind.
moment, outlining case problems eating diets almost point unable make decisions, outlining going happen.
would say situation belgium canada, assisted dying legalised people eating disorders?
may progress said go way beyond, proven countries across world.
thank.
gentleman point.
eligibility criteria bill different jurisdictions mentions—people mental health conditions eligible assisted dying provisions bill.. friend give way?
finish point, important.
acknowledge concerns colleagues expressed around issue, believe motivation behind amendment 14.
set, think risk negligible.
taken advice, concern clinicians might difficulty assessing certainty decision stop eating eating reason person' terminal prognosis;, drafting changes may required place amendment pass.
mind, however, ensure sort loophole, matter small reality one, happy support amendment today.
rose— going leave, may.
conscious many colleagues wish speak important debate, keen hear contributions, conclude remarks.
thank colleagues listening, hope able support amendments name today interests strengthening workability bill providing greater flexibility safeguards patients professionals.
privilege speak place important bill.
part committee scrutinised line line,, occasions, word word, several months earlier year, pleasure see many colleagues committee room 10 present today—a reunion sorts., always, intention improving bill, indeed pass, vulnerable people protected possibly unintended consequences.
important remember report third reading voting whether agree principle assisting someone end life.
role vote law front us—on whether words page clear intended, whether statutory process safe, ultimately whether provision assisted dying benefits community.
assisted dying principle, bill.