know range views subject choice end life, today revisiting fundamental principle assisted dying.
address amendments name, sponsor bill, make brief introductory comments.
put simply, vote change law, essentially saying status quo acceptable.
recent months, heard hundreds stories people lost loved ones deeply difficult traumatic circumstances show clearly case.
many seen terminally- ill loved ones take lives desperation make traumatic, lonely costly trip switzerland, face police investigation dealing grief loss..
friend mentioned many real stories influencing debate.
mention one: constituent mick murray, public gallery today.
mick helped two close friends, bob ann, make painful journey dignitas.
simply wanted die home dignity surrounded loved ones; instead, make journey overseas great cost legal jeopardy.
mick said: “i helped compassion think' missing current law..
friend agree— order.
set example following rules house.
short interventions, speeches.
load members.
thank.
friend intervention.
powerful point, slightly long.
people face really traumatic difficult decisions every day, including louise shackleton, believe also today.
point order,.
thought debate discuss amendments, general debate.
, think opening lead- amendments.
make judgment call.
thank,.
may finish point— rose— order.
may say people going continuous interventions, continue make intervention, shocked end bottom list?
want help people, soak time.
jim shannon good example.
, always end list, important make intervention.. member spen valley( kim leadbeater) set scene well second reading, since things changed.
instance, royal college psychiatrists voiced strong concerns opposition bill judicial oversight, robust protections coercion, well effect vulnerable groups dementia, syndrome mental illnesses.. lady respect viewpoints constituents tell opposed bill principle things coming forward?
new clause address issues.
lady referring.
thank.
gentleman intervention absolutely right range views issue, deeply respectful.
take points consideration embark debate today.
perhaps importantly,, spoken terminally ill people recent months.
impossible know must feel like receive terminal diagnosis nothing admiration people bravely spoken personal situations, publicly—including, course, dame esther rantzen—and others done privately, many emailing mp.
know mine inbox full emails.. friend distance correspondence dame esther rantzen, accused concerns bill undeclared religious beliefs?
many colleagues found distasteful disrespectful.
thank.
friend intervention.
seen comments, absolutely right whatever views issue, must remain respectful.
also want thank colleagues parliament—mps indeed staff—who shared personal stories loss recent months.
really important point: real people real stories, must always heart debate.
public support assisted dying country consistently high long time, seen movement jurisdictions around world, including week scotland.
congratulate colleagues holyrood, particularly liam mcarthur msp, holding compassionate respectful debate, hope emulate today.
right consider change great care, today.
also remember, big social changes giving women bodily autonomy reproductive rights allowing gay— order.
say, conversation, introduction debate early.
think members beginning get frustrated; speaking amendments.
thank,.
move amendments.
may, want acknowledge work bill committee relation amendments, huge amount work done members parties, range views— order.
really bothered, today day amendments, really need understand views cover.
member charge bill,, sure, really want get depth amendments continue way.
indeed,; absolutely right.
amendments discussing today build work committee, think important.
took lot steps strengthen bill committee, pleased work collaboratively colleagues way.
come amendments, tabled name, let say government, course, neutral issue assisted dying, always clear workability essential bill pass.
worked closely outstanding team civil servants department health social care ministry justice, technical advice making bill workable giving coherence statute book propose amendments today..
lady confirm civil servants 100% comfortable impact bill people disability, mental health issues, neurodiversity medical conditions coerced pressure bill?
thank right.
gentleman intervention.
civil servants clearly neutral issue.
certainly expressed opinions content bill.
merely provided technical advice expertise, done brilliantly regard.
new clause 10, amendment 52 new schedule tabled name.
well correcting injustices legal situation, one key tenet bill choice dying people, also important choice doctors healthcare professionals, indeed, anyone else.
bill always clear: “no registered medical practitioner health professional duty…to participate provision assistance accordance act”, new clause 10 expands protection.
broadens people applies functions relates.
new schedule makes provision enforcement right “not subjected detriment” connection bill.. friend accept may weakness new schedule, far protects person actions taken employer?