amendment 45, page, line, leave “person” end line 16 insert—() completion first declaration, coordinating must convene clinical panel carry first assessment.
( 1a) “first assessment” assessment determine person' eligibility assistance act.
( 1b) clinical panel must consist of—() registered social worker,() registered psychiatrist,() palliative care consultant, registered gmc specialist register,() is—() consultant specialty patient' diagnosis, coordinating gp,( ii) gp, co- ordinating consultant,() coordinating.
( 1c) registered health social worker professionals clinical panel must have—() received relevant training determined secretary state,() opted determine eligible panel.
( 1d) secretary state may regulations establish system registered health social worker professionals opt subsection( 1b).
( 1e) first assessment, clinical panel must establish—() person wants end life assisted death alternatives considered,() person' understanding disease illness palliated,() whether intrinsic extrinsic coercion led person seeking assisted death,() support available person carers duration person' life,() person—() terminally ill,( ii) capacity make decision end life,( iii) aged 18 time first declaration made,( iv) england wales,() ordinary resident england wales resident least 12 months ending date first declaration,( vi) registered patient general medical practice england wales,( vii) clear, settled informed wish end life,( viii) made first declaration voluntarily subject coercion pressured person making,( ix) secure decision,() decision making impacted mental health.
( 1f) clinical panel must provide person information support available duration life, including future care planning.
( 1g) members clinical panel must meet patient.
( 1h) purposes subsection( 1g), person may meet clinical panel members separately group, depending person' wishes.
( 1i) assessments complete members clinical panel must meet discuss patient' safety, eligibility care plan, including referral specialist services.
( 1j) panel come view criteria set subsection( 1e)() met, must prepare written statement member panel must meet patient discuss findings.
( 1k) presenting report subsection( 1j), member panel must discuss person—() options available person, include provision information,() access clinical support require.
amendment 30, page, line, end insert—( ca) relevant available palliative care options,.
amendment would mean someone eligible assistance ending life act relevant available palliative care options.
amendment 46, page, line 27, leave “if” “refer” line 28 insert—0 “the clinical panel satisfied matters listed subsection( 1e)(),.
amendment 60, page, line, end insert—() where—() referral made subsection()(),() independent dies illness unable unwilling act independent,() report section 10 made virtue referral, referral may made subsection()().
() referral made registered medical practitioner virtue subsection(), practitioner becomes independent( replacing registered medical practitioner referral originally made) sections 10 12( replacing coordinating independent unable unwilling continue act) apply accordingly.
amendment makes provision, corresponding provision clause 12 death illness second opinion sought, referral made, reporting, independent dies illness unable unwilling act.
amendment 32 clause 10, page, line, end insert—( aa) practitioner approved special experience diagnosis treatment mental disorder purposes subsection() section 12( general provisions medical recommendations) mental health act 1983, amendment would require independent special experience diagnosis mental disorder.
amendment 61, page, line 22, leave “include training about” insert “provide practitioner must training following”.
clarifies obligation subsection( 10) specify training certain matters.
amendment 62, page, line 25, end insert() domestic abuse.
drafting change.
amendment 51 clause 11, page, line 10, end insert—() whether, according reasonable body medical scientific opinion, risks complications( including pain), complications, substance ingested; amendment requires doctors inform persons seeking assisted dying reasonable medical scientific opinion according lethal drugs risk complication complications.
amendment 33, page, line 24, end insert—( fa) ask person whether discussed request next kin persons close, done, discuss reasons.
amendment would require assessing doctors ask person whether discussed request assisted death family friends, discuss reasons, order decide whether advise subsection().
amendment 22, page, line 28, leave “must” end line 33 insert— “consult health social care professionals qualifications, experience, matter relevant person assessed, including limited clinical, psychological social matters.
amendment would require assessing consult health professions persons assessing sees fit clinical, psychological social matters relevant person.
amendment 63, page, line 44, leave, disease condition” insert “or disease”.
amendment aligns wording used wording used clause()( defines means “terminally ill” purposes bill).