amendment 18, page, line, leave “expected” end.
amendment would remove six- month time limit person eligible assisted death.
amendment, page, line, leave “within months” insert—() case neurodegenerative illness disease, within 12 months;( ii) case illness disease, within months.
amendment 14, page, line, end insert—( 1a) person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result voluntarily stopping eating drinking.
amendment means someone terminally ill within meaning subsection() cannot bring within definition voluntarily stopping eating drinking.
amendment 38, page, line, end insert—( 1a) person would otherwise meet requirements subsection() shall considered meet requirements solely result refusing standard medical treatment taking action intended bring state terminal illness.
amendment clarifies individual already terminally ill definition subsection() cannot qualify refusing standard treatment taking steps induce terminal condition.
amendment 55, page, line, leave, disease medical condition” insert “or disease”.
amendment aligns wording subsection() wording used subsection()( defines means “terminally ill” purposes bill).
amendment 81, page, line 16, leave clause.
amendment 24 clause, page, line 18, end insert “except section() act shall apply”.
amendment would disapply presumption person capacity unless opposite established.
amendment 17, page, line 18, end insert—() purposes assessment person' capacity act information relevant decision specified section()() mental capacity act 2005 must include, limited to—() options care treatment terminal illness, including—() extent prognostic certainty illness condition,( ii) likely effects day-- day functioning, symptom management, pathway experience death of—() relevant available care treatment including palliative care, hospice care,() withdrawal absence care treatment,() likely pathway experience death, including relevant risks complications, following proceeding self- administer substance end life provisions act,() decision proceed act prevent make unavailable care treatment provision would normally provided,() person' decision proceed act must alone bound directed views decisions others,() person able change mind stage process requesting assistance end life provisions act, regardless previous decisions,() decision proceed act decision self- administer substance end life,() self- administration substance medical treatment terminal illness personal choice concerning life death,() relevant legal consequences proceeding request assistance end life, including life insurance categorisation death certification.
amendment clause, page, line, leave subsection().
amendment consequential nc1.
amendment 101, page, line, “person” insert—, unless person syndrome learning disability, case registered medical practitioner must initiate, suggest, raise matter assisted dying person”.
amendment would disallow medical practitioners initiating conversation assisted dying person syndrome learning disability.
amendment 102, page, line 12, end insert—( 3a) conducting preliminary discussion subsection() registered medical practitioner must ensure person remediable suicide risk factors pose significant risk life.
amendment would mean preliminary discussion could held someone remediable suicide risk factors pose significant risk life.
amendment 26, page, line 20, leave, hospice”.
amendment leaves reference hospice, since setting provision palliative care.
amendment 56 clause, page, line 14, end insert—( 2a) coordinating must give copy first declaration commissioner soon reasonably practicable made.
amendment requires coordinating give copy first declaration commissioner.
amendment 57, page, line 14, leave “include training about” insert “provide practitioner must training following”.
clarifies obligation subsection() specify training certain matters.
amendment 58, page, line 18, leave out— “specific-- date training on”.
clarifies training adjustments safeguards autistic people person learning disability( rather training training matters).
amendment 59, page, line 19, end insert—() domestic abuse.
drafting change( moving duty regulations require coordinating received training domestic abuse located similar duties).
see also amendment 74, defines “domestic abuse” purposes bill.
amendment 87 clause, page, line, end insert—( 1a) coordinating must take reasonable steps, including asking person, commissioner, relevant chief medical officer, find whether person previously made first declaration.
( 1b) appears person previously made first declaration, coordinating must obtain relevant reports relating first declaration, reports available, must speak witnessed unless reasonably possible.
amendment 45, page, line, leave “person” end line 16 insert—() completion first declaration, coordinating must convene clinical panel carry first assessment.
( 1a) “first assessment” assessment determine person' eligibility assistance act.
( 1b) clinical panel must consist of—() registered social worker,() registered psychiatrist,() palliative care consultant, registered gmc specialist register,() is—() consultant specialty patient' diagnosis, coordinating gp,( ii) gp, co- ordinating consultant,() coordinating.