planning obligations, also set unit within department ensure hold developers account work across government ensure infrastructure built.
whether number houses recommended new towns taskforce addition housing targets set national policy planning framework.
least begin construction next generation new towns towards end, government clear deliver targets produced standard method., course, keep review taskforce' forthcoming recommendations new towns interact housing targets across england.
communities mid bedfordshire always done bit take new housing, continued pressure build chipping away beautiful countryside historical character towns villages.
minister assure communities mine new towns taskforce cannot hit double whammy house building?
independent expert taskforce, chaired michael lyons, submitting final report summer,, absolutely idea locations recommend ministers decision.
clear, said, ambition new towns contribute targets produced standard method, obviously want make sure right incentives place support proactive local authorities,, coming forward large- scale new communities.
know future generations older people unlikely generous pensions even homeowners working lives.
minister therefore confirm whether housing targets include specific reference older people' housing growing need age- appropriate accommodation?
would say two things.
friend.
first, older people' housing taskforce recently reported, weighing recommendations.
also made clear national planning policy framework expect local authorities take account types tenure homes need local areas, local plans primary way different types housing different demographic demographics brought forward.
recent discussions secretary state transport penistone line project.
department regular dialogue department transport regional mayors best support local transport infrastructure investment, including penistone line project.
decision finally grasp nettle support mass transit system, government providing unprecedented levels investment region.
penistone line connects kirklees, barnsley sheffield.
single- track sections constrain capacity present reliability issues.
day previous conservative government announced network north money would spent potholes london, three six services running four- hour period cancelled penistone line.
minister agree proposed improvements boost connectivity, economic growth, education healthcare?
minister meet colleagues discuss advancing project?
thank.
friend raising important points.
totally agree improved connectivity essential places thrive, point mayor tracy brabin makes frequently.
happily say case west yorkshire heard loud clear.
would course happy hold meeting.
plans levelling- projects.
despite difficult fiscal context, autumn budget provided stability legacy levelling- projects—now called local growth funding—prioritising expenditure programmes directly support five missions government elected.
government set long- term vision local growth upcoming spending review.
provisional local government finance settlement 2025- 26 introduces changes previous methodology levelling- funding categorising areas priority need.
rural services network highlighted concerns disparities shift funding away rural coastal communities urban areas.
minister assure house new funding formula adequately address unique challenges rural coastal communities?
commit publishing criteria future levelling- funding decisions made?
clear local growth funding want move away old model competitive funding pots beauty parades, short- term based central criteria.
assure.
lady model people get government longer term, allocative, flexibility local leadership, course targeted communities need.
may first thank secretary state visiting preston last week attend year' convention north?
fantastic event reinvigorated case northern investment key determinant government decisions.
vein, minister outline conversations held departmental colleagues ensure opportunity investing north fully realised understood?
know
right.
friend secretary state enjoyed visit.
ministry clear although crucial role play devolution, whole- government venture.
frequent conversations colleagues crowd- important policy interventions making, ensure communities across country tools resources need shape place.
steps taking help tackle increases leaseholders' costs.
government recognise considerable financial strain opaque unfair fees charges placing leaseholders across country..
friend know, 21 november last year, made written ministerial statement setting steps government intend take provide leaseholders greater rights, powers protections homes implementing reforms leasehold system already statute.
also progress wider set reforms necessary end feudal leasehold system good.
welcome labour government getting grip feudal racket enslaves leaseholders ever- rising management fees ground rents, making impossible pay impossible move.
minister provide transitional arrangements cap costs ensuring new developments—even developments soon enter planning stage, one york central—can make transition commonhold soon law changes?
government plans cap service charges tenants leaseholders, given would prevent necessary funds raised legitimate purposes, plan tackle unregulated unaffordable ground rent provisions legislation.
white paper published today makes clear, want make process converting commonhold easy possible, set proposals draft leasehold commonhold reform bill, published later year.
welcome government' announcement today changes leasehold introduction commonhold, thousands leaseholders across country still crippled high service charges failing delivery.
sure inboxes members across house full complaints constituents, particularly relation firstport management company.
government hold individual management companies accountable services deliver residents?.
gentleman know, intend bring force year provisions leasehold freehold reform act 2024, designed drive transparency service charges leaseholders challenge easily consider unreasonable.
intend strengthen regulation managing agents, imposing minimum standards relation, example, qualifications.
would say managing agent—and know members across house holding account—that improve performance light changes coming forward near future.
call chair select committee.
thank minister comments weekend—we really need ensure ban new leaseholds—but, knows, leaseholders promised many time, many going sleep tonight little sigh relief bills continue come.
minister mentioned white paper; tell status existing leaseholders measures end leasehold finally introduced?
let explain, simply, want.
white paper makes clear, ban sale new leasehold flats commonhold becomes default tenure, ensure process conversion simple possible leaseholders existing leasehold blocks want make change simply possible.
ensure want make change powers, rights protections relation homes give immediate relief.
friend talks.
steps government taking help leaseholders doubling ground rents feel trapped unable remortgage sell properties without meeting massive costs changing leases,, know personal experience, amount five- figure sums?
well recognise problem.. gentleman probably know, historically ground rents nominal sums—often peppercorn sums—but past 20 years seen different system develop.
made commitment, honour, take action unregulated unaffordable ground rents legislation, provide details due course.
discussions chancellor exchequer levels non- domestic rates pubs.
given importance business rates local government finance local communities, particularly high streets, two departments engage regularly matters.
pubs eligible retail, hospitality leisure relief scheme, 2025- 26 financial year pubs benefit 40% relief bills, cash cap £110, 000. 2026- 27, government intend introduce permanently lower rate qualifying retail, hospitality leisure businesses, including pubs.
rates set chancellor 2025 autumn statement.
highest pub yorkshire wolds, wolds inn huggate, great success story—mr, would delighted buy pint next time find right side pennines—but, like many pubs constituency, faces crippling rise non- domestic rates time margins tight.
local pubs businesses much- loved community assets, minister reverse tax grab start supporting great british local?
return missionary, bear mind.
well, intended tax grab pubs, good job, permanent scheme comes, 99% pubs £500, 000 threshold benefit.
absolutely recognise importance community pubs propping community giving places meet, economy good jobs provide.
armfield club constituency fantastic local boozer run, created, blackpool fc supporters.
venues armfield beating heart town, providing jobs bringing local communities together.
steps minister take ensure bright sustainable future clubs armfield?
thank.
friend work champion pubs constituency.
like, recognises important economy, probably even local communities.
government lot business rates things like community right buy, gives community right step pubs might face closure, part package.
whether discussions secretary state scotland arbroath town plan.
officials continue work counterparts, including scotland office colleagues devolved governments, develop deliver reformed long- term plan towns.
delighted visit arbroath earlier year.
blown away quality consultation boldness plans, commend leadership peter stirling rest town board.
may put record thanks minister visiting arbroath?
good, join congratulating peter stirling members arbroath town board.
seen hard- working way community really got behind project.
put record thanks everybody town taken part,.
friend member angus perthshire glens( dave doogan) work.
minister work treasury ensure maximum flexibility local communities arbroath elsewhere, ensure bring projects full fruition?
important point.
wanted keep promise made people arbroath, pleased able long- term plan towns.
going forward, said colleagues, want see longer- term, allocative settlement driven local people.
stood church hall, board board board feedback local residents wanted see, firmed resolve charge, rather. came away arbroath smokies—they always worth visit well—but impressed town board.
whether taking steps support landlords upgrading housing stock reach epc rating.
government committed tackling fuel poverty delivering warmer, cheaper homes tenants.
currently consulting increasing minimum energy efficiency standards private rented sector continuing support landlords meet new standards consultation.
understand answer minister gave, individual private landlords one two properties coming surgeries say simply sell remove properties private rented sector cannot afford bring properties epc, national trust leaving properties village bradenham completely empty cannot afford bring rural homes epc, charity abbeyfield closed princes risborough property could afford bring epc, displacing elderly vulnerable residents, minister agree government bring new regulations, equally incumbent help provide funding?
thank.
gentleman question.
raising standards private rented sector could lift 550, 000 people fuel poverty.
number schemes support landlords improve properties, look eligibility gov.. particular, schemes boiler upgrade scheme, offers £7, 500 cost heat pumps.
look forward working partnership sector, recognise important sector.
13% households england—over million people—are officially fuel poverty.
minister agree last conservative government fail meet housing targets, left legacy high household bills?
thank.
friend question.
inherited massive challenge, working pace tackle issues, people live safely securely home face high costs.
call shadow minister.. friend member mid buckinghamshire( greg smith) highlighted, simply putting people homes solution fuel poverty.
given figures clearly show cost upgrades many cases massively exceeds financial benefit either tenant landlord, minister give house personal assurance objective realistic achievable?
recognise important get balance right.
renters' rights bill put place new regulations protect tenants, said, schemes support landlords need support.
investment property important part ownership, improvements lead increases property value, attractiveness lets tenants.
steps taking build social housing.
steps taking build social housing kent.
steps taking build social housing.
government committed delivering biggest increase social affordable house building generation.
first eight months office, announced £800 million new funding affordable homes programme.
top-
support delivery, 800 new homes, half social rent homes.
set details new investment succeed 2021-- 2026 programme spending review.
thank.
friend answer.
measures department consider support councils find viability negotiations developers, sometimes push quota social homes, indeed, affordable homes?
aware several schemes.
friend' constituency viability issues.
financial support indeed available.
£500 million new- year funding affordable homes programme announced budget already oversubscribed result significant demand housing providers across country, allocation £300 million, announced last month, help ensure social affordable homes delivered.
case.
friend describes, would encourage local authority local social housing providers bid money.
recently visited aylesham village persimmon homes constituency, delighted see number solar panels roofs across estate.
government ensure, new builds, including social housing new builds, deliver solar panels every roof, high levels insulation, charging points driveways?
previous government, credit, introduced changes building regulations came force june 2022, standards, new homes built high- quality insulation electric vehicle charging points.
standards also encourage use solar panels, forms low- carbon technology, heat pumps.
government intend amend building regulations later year, part introduction future standards set ambitious energy efficiency carbon emission requirements new homes.
recent data shows nearly 11, 500 people stuck temporary accommodation wales, unable move homelessness due shortage social housing unaffordable private rents.
given escalating need affordable housing across, conversations department welsh government urgently address crisis collaborate quickly increasing availability social homes?
understand well pressures wales.
friend describes eloquently.
know increasing supply social homes cornerstone welsh government' plans prevent housing problems homelessness.
speak regularly colleagues welsh government, continue work closely shared objective getting social homes built councils housing associations.
building social housing affordable housing principal promise made leicestershire county council proposals lutterworth east development.
development subject call-, want go details, want ask minister basic question.
senior civil servant department gives commitment mp, encourage mp drop amendment legislation, mp rely assurances given senior civil servant?
note question.
member asks.
grateful civil servants serve government acting integrity.
civil service code clear civil servants must act truthfully cannot deceive knowingly mislead ministers..
gentleman serious issues wishes raise regarding civil servants, department' permanent secretary.
chichester' planning policy dictates 30% homes new developments social affordable housing.
however, recently noticed worrying trend registered providers refusing take contracts smaller medium- sized developments, favouring larger developments.
putting lot social housing chichester risk.
minister ensure registered providers continue take smaller contracts mixed- use developments?
know registered providers facing real challenges comes capacity, headroom, take additional