- fault evictions.
renters' rights bill empower tenants challenge unreasonable within- tenancy rent increases.
also need boost supply, set hugely ambitious milestone, part plan change, building.
million safe decent homes.
lake district dales cumbria, average house prices around 20 times average household incomes.
minister try tackle issue making sure specific unappealable designation social housing- developments national park authorities local councils enforce?
want see far greater use rural exception sites particular, happy sit.
gentleman—i think already planned so—to discuss short- term lets well issue.
recently received number complaints constituents leasehold managing agents.
include unacceptably long delays repairs— order.
totally unfair member speaking block vision chair.
include unacceptably long delays repairs exorbitant costs greenmount court smithills, despite spiralling fees, poor transparency little communication agent.
steps minister taking deliver fairer deal existing leaseholders hold poorly performing managing agents account?
need balance speed care, make mistake previous government pass flawed legislation requires fix, therefore delaying reform leaseholders.
, soon possible, introduce provisions leasehold freehold reform act 2024, allow, said, bring transparency around service charges allow leaseholders better challenge unreasonable increases,
intend strengthen regulation managing agents.
february, court—a grade ii listed landmark chorleywood constituency—burned mysterious circumstances.
met three local councillors—councillors cooper, hearn reed—on friday discuss matter.
asking secretary state comment specific case, confirm listed buildings destroyed without permission, presumption rebuilt brick brick destruction?
sorry hear particular case, happy meet.
member get details; absolutely, listed buildings important part landscape.
nearly every single one advice surgeries, leaseholders stratford bow told appalling stories disrepair, high service charges accountability management agents, years broken promises reform conservative government.
pleased today' announcement leasehold reform new builds, minister assure constituents concrete action taken existing leaseholders?
publication “commonhold white paper”
today marks beginning end feudal leasehold system.
succeed previous government failed bring system end, determined provide immediate relief leaseholders suffering unreasonable unfair charges present.
rise gently follow critical request urgent help made november.
september 2023, kirklees council temporarily closed dewsbury sports centre safety reasons due reinforced autoclaved aerated concrete.
centre remained closed november 2024 council unilaterally decided permanently close centre without investigation.
raised issue secretary state dcms written prime minister chancellor assistance.
prime minister facilitate update issue?.
member makes important point around safety raac public buildings.
absolutely committed, despite legacy given previous government.
ensure gets meeting- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris).
less week since called house show courage predecessors, see clearly test times, crossroads history.
permission,, update house efforts secure strong, lasting peace following russia' vile invasion ukraine.
begins house, tuesday announced biggest sustained increase defence spending since cold war—a recognition fact,, live era peace europe depends upon strength deterrence, also rediscovery old post- war argument, long held benches, economic security national security.
demands make must come alongside new foundation security working people.
tough choices made last week done.
must use process getting% national income spent defence fundamentally rebuild british industry, use investment military spending create new jobs apprenticeships every part country.
last night announced deal perfectly symbolises new era: partnership ukraine allows use £1.
billion export finance buy, 000 air defence missiles, manufactured belfast. means jobs, skills finance pulling together national interest, putting ukraine strongest possible position peace, protecting innocent civilians terror russian drones.
efforts continued thursday, met president trump white house strengthen relationship., happened subsequent meeting president
zelensky something nobody house wants see.
want crystal clear: must strengthen relationship.
security, technology trade investment, always indispensable.
never choose either side atlantic—in fact, anything, past week shown idea totally unserious.
people may enjoy simplicity taking side, week shown total clarity vital securing peace want see ukraine.
welcome opportunity new economic deal, confirmed president last week, opportunity determined pursue.
welcome positive discussions european security, including clear support article nato.
welcome understanding, dialogue, two nations work together security arrangements lasting peace ukraine.
also welcome president' continued commitment peace, nobody house doubt second sincere.
turn events weekend moving scenes greeted president zelensky arrived london saturday.
saw taken aback crowd whitehall cheered top voices.
speaking whole country—a reminder government, house nation stand unwavering support behind people ukraine.
resolved together move forward strong cause lasting peace ukraine.
sunday hosted european leaders across continent, equally committed cause, including president macron, prime minister meloni, leaders nato, european commission european council, prime minister canada—a vital ally country, commonwealth ukraine, responsible training 40, 000 ukrainian troops.
also privilege beforehand speaking online leaders estonia, lithuania latvia,, close frontline russia, stressed urgency moment.
productive summit.
together, agreed clear strategy:, france allies work closely ukraine plan stop fighting, discuss directly.
plan four clear principles, share full house.
first, must keep military aid ukraine flowing keep increasing economic pressure russia.
end, alongside partnership air defence, doubling military aid.
already year, taken support record levels.
saturday, also agreed new £2. billion loan ukraine, backed british taxpayer profits frozen russian assets.
second, agreed lasting peace must guarantee sovereignty security ukraine, ukraine must table negotiating future—that absolutely vital.
third, agreed event peace deal continue boost ukraine' defences ukraine' deterrence.
finally, fourth: agreed develop coalition willing, ready defend deal ukraine guarantee peace., ukrainian position completely understandable., war begin three years ago; merely latest brutal escalation.
signed agreements putin.
experienced nature diplomacy calibre word.
cannot accept weak deal like minsk., must proceed strength, require urgently coalition willing.
agreed sunday willing play role intensify planning,, house would expect, play leading role—with, necessary, together others, boots ground planes air.
right europe heavy lifting support peace continent, succeed effort must also strong backing.
want assure house take none lightly.
visited british troops estonia, aspect role weighs heavily deployment british troops service defence security europe.
yet feel strongly future ukraine vital national security.
russia menace waters skies.
launched cyber- attacks nhs made assassination attempts streets.
house, stand ukraine right thing, also stand interests.
achieve lasting peace, instability insecurity hit living standards working people get worse putin' appetite conflict chaos grow.
strong peace, peace lasting peace: goal.
vital, interests pursuit lead front.
security continent, security country security british people, must win peace.
commend statement house.
call leader opposition.
thank prime minister advance sight statement, conversation earlier today.
free, democratic sovereign country.
recognise ukraine fighting survival fighting freedom, democracy sovereignty enjoy.
opposition government fully committed supporting ukraine president zelensky.
also glad see majesty king welcome president zelensky sandringham.
said weekend, president zelensky hero.
symbol bravery ukrainian people.
course many areas prime minister disagree, time discuss agree.
welcome actions weekend convene european leaders, well focus economic security, using export finance support british jobs.
prime minister knows, welcome uplift defence spending.% gdp 2027, support use foreign aid achieve.
welcome commitment reach% years ahead, support taking difficult spending decisions, including welfare.
return details government fund near future, right prime minister working allies europe bring peace ukraine, surrender russia.
part, prime minister suggested british troops could deployed ukraine.
obviously range possible options deployment could look like, keen work government, need details plan.
difficult significant step.
know many, across country, interested entails, ask work effective scrutiny.
also welcome coalition willing support ukraine agree europe must heavy lifting.
prime minister update european allies willing offer towards coalition?
welcome use proceeds frozen russian assets support ukraine.
prime minister plans go use frozen assets?
provide update government' sanctions russian- linked individuals confirmation sanctions would lifted event ceasefire?
update steps allies taking ensure ukraine negotiating table peace plan?
think done heal rift washington?
prime minister referenced speech, minsk agreements 2015 failed stop russian aggression ultimately return ukraine' territorial integrity.
second principle lasting peace guarantees sovereignty ukraine, prime minister work ensure avoid repeat minsk agreements?
ensure peace fully protects ukrainian sovereignty?
times like, important stand together defend shared values fundamental basic principle aggressors win.
prime minister support ensure continue uphold values hold dear.
thank leader opposition message discussion morning, thank support measures taking.
matters across house issue, matters ukrainians president zelensky.
tell right.
lady moved reception got country saturday, felt proud british saturday country spoke one voice.
right.
lady reflects unity shown members across house, thank.
right.
lady asks details deployment.,
course, put details house get stage—if get stage.
mentioned phone call morning, ensure gets whatever briefings needs able look detail put house, fully informed.
question allies, long meeting yesterday number allies.
strong view move forward lead front, therefore need coalition willing.
otherwise, move speed reluctant, slow.
number countries allies indicated support; set due course.
pretend every country place issue.
others took view take leading position move forward, give details become available.
question frozen assets, proceeds—the profits—are used way house understands, accordance statement made.
using assets, complicated issue straightforward, need,, work look possibilities, along countries, going pretend simple straightforward.
sanctions, introduced last week heaviest sanctions put place, right.
lady quite right must lifted cessation fighting.
must kept place vital part armoury—something happen minsk.
quite right say avoid mistakes past, security guarantee important—a guarantee lead, needs backing act proper guarantee.
course right say ukraine must table discussions future ukraine, think common position across house.
call chair foreign affairs committee.
watched alarm distress scenes white house friday, equally, across country, extremely grateful prime minister pitch- perfect response weekend.
works towards peace ukraine, support whole country.
question.
prime minister said “sunday laura kuenssberg” following cuts aid budget, would go line line ensure priorities ukraine, sudan gaza prioritised lasting peace.
difficulty refugee costs, admin costs department' commitments things like world bank un taken account, hard believe enough left budget provide meaningful humanitarian support priority areas.
prime minister understand concern many cuts could fact, long term, hobble leadership shown weekend, finally given world hope?
thank right.
friend question.
important issue.
last week announce biggest sustained increase defence spending since cold war, circumstances context require.
decision made, determined would fully funded house could see money would come.
question overseas aid, committed.
go line line funding look priorities.
course, ukraine, sudan gaza right priorities, also want work others, across house, ways raising money finance development aid overseas.
saw president world bank friday discussion; want, mentioned discussions countries weekend, many want join attempts find ways leverage money, particularly private sector, cannot way might want moment.
approach take.
call leader liberal democrats.
thank prime minister advance sight statement.
horrified friday' scenes oval office.
president trump' attack brave dignified president zelensky left everyone shocked appalled—except, seems,.
member clacton( nigel farage).
nobody else watching scenes could fail understand entered new era—one prefers align tyrants like putin, rather democratic partners.
benches, supported prime minister' actions leadership—britain leading world, many times past, bringing together europe canada london work towards peace guarantees ukraine' sovereignty security—but need reduce dependency.
deep regret, fear president trump reliable ally respect russia.
regard, prime minister discuss european allies proposals new rearmament bank seizing tens billions pounds- worth russian assets support ukraine?
conversations canadian prime minister, clear stand commonwealth ally face president trump' threats?
many confused lord mandelson' comments yesterday, prime minister confirm represent government policy?
agree british ambassador freelancing american tv?
prime minister support continues lead european commonwealth allies ukraine' defence collective security.
thank right.
gentleman questions.
talked scene friday afternoon—nobody wants see.
response recognise urgency need repair breach, spoke president trump president zelensky friday night, saturday night.
continuing work,, single important thing lasting peace europe ukraine.
nothing going deter cause lose focus.
dependency, agree right.
gentleman.
closest relationships; defence, security intelligence completely intertwined.
two countries close two countries, time like, would huge mistake suggest weakening link way forward security defence europe.
question rearmament bank, yes, think continue discussions others possibilities could.
formed discussion yesterday allies.
assets,, right.
gentleman knows situation complicated, ongoing discussions.
spoke length canadian prime minister yesterday, bilateral meeting well meeting colleagues.
meeting, able assure strong support canada, close ally strong supporter ukraine.
canada led way training vital ukraine, welcome table yesterday.
relation ambassador' comments, plan clear.
working, particularly french— extensive conversations president macron past week intensively weekend—and talking ukraine well.
conversations going moment, intention discussions relation plan.
soon details available, share house, still worked moment.
guarantee success, going let done everything ensure peace europe peace ukraine.
call chair defence committee.
welcome prime minister' statement, warmth welcome hugs president zelensky, show leadership defence security matters continent hosted sunday summit leaders london.
right.
learned friend assure house pursuit, lasting peace, level best convince president trump provide security guarantees ukraine, convince nato allies spending% gdp defence step plate much?
first, course talking president trump security guarantees—that formed large part discussion thursday subsequent discussions.
think right europe forward leaning.
security guarantees, guarantees need backing, discussion.
question spending, across europe era, step capability, co- ordination spending.
form part discussions yesterday.
find strange rather uncomfortable position much agreeing prime minister everything said today.
often take great delight criticism government, prime minister really put foot wrong weekend.
however, need go.
small increase defence spending announced welcome, fundamentally, need gear shift.
echo point made right.
friend leader opposition when—and, if—he make really difficult decisions balancing defence spending domestic expenditure, try play politics.
support, need send message friends ukraine potential aggressors around world take defence, defence values, defence friends seriously.
thank right.
gentleman unity across house, absolutely right.
sends message want challenge values see house, whether ukraine defence spending.
face era confidence unity across house, wherever.
good agreeing me—we often.
first, thank prime minister leadership shown pulling together allies yesterday london acknowledging bravery sacrifice people ukraine.
ukraine last week.
met mayor kharkiv, frontline city million people undergoing daily attacks blackouts russian forces.
told power project funded agency international development cancelled short notice.
would generated 11.
mw, shoring energy pipeline.
others stepped back, step forward support projects, using either russian assets aid budget?
power supply hugely important ukraine.
let face: power energy weaponised putin; attacking power supplies communities across ukraine.
work ukraine ensure people security power supplies need go forward.
call father house.
enemies know prime minister 100% support.
noticed moscow referring small size british army.
perhaps prime minister could remind kaiser said 1914 “the contemptible little british army”.
prime minister tell president putin tyrants army, professional world, quite capable giving good gets?
continue historical allusion, 1939, stand mark french, best security guarantee americans.
thank right.
gentleman unity, really important. think speak whole house saying proud armed forces everything.
leading edge.
playing key part ukraine, continue play key part security defence europe.
congratulate prime minister bringing european leaders together weekend setting record straight vance issue free speech.
president zelensky resilient brave, like nation represents.
second week war, went ukraine medical team, could see first hand absolutely nothing russians.
prime minister promise support waver, continue working closely european allies make sure bring peace ukraine?
give.
friend assurance.
waver.
work allies.
welcome prime minister' statement expressing' unequivocal support president zelensky ukraine.
view prime minister' cuts aid budget, eyes world focused zelensky, ukraine russia, please reassure house forget middle east, particular decision netanyahu' government block aid gaza?
representations making behalf government reverse?
breach international law.
let really clear: decision block aid going gaza completely wrong supported house.
contrary, desperately needed aid going gaza speed volume, making representations.
congratulate prime minister strong leadership response fast- moving events weekend.
recommit increasing international aid spending.% fiscal circumstances allow?
yes, want restore aid development funding soon fiscal events allow.
principle believe, proud done.
meantime, want explore levers use increase aid development without necessarily increasing spend within government budget.
many issues prime minister passionately disagree, comes security ukraine support president zelensky, course.
commend prime minister announcement yesterday, partnership summit european, indeed, canadian allies.
unfortunately, reported afternoon president trump set meet american aides discuss withdrawing military aid ukraine.
reports something prime minister recognises,,, impact timetable president macron currently working?
seen reports withdrawing support ukraine,, understand, position.
thank right.
gentleman support issue, although somewhat concerned scottish national party continuing suggestion time abandon nuclear deterrent.
ever time reaffirm support nuclear deterrent,. must reduce security defence.
snp' decision completely wrong- headed, reconsider.
prime minister' actions week demonstrated leadership defence security ukraine crucial.
also agree important strengthen relationship.
coming months, consider whether proposing hit% spending next election?
need takes.
set position last week, spending.% 2027% next, fiscal circumstances allow.
prime minister surely commended meetings held white house last week effective leadership showed weekend.
bear mind, seeks forge coalition willing urgency vigour, gdp russia$ trillion, gdp six european members nato committed seven times,$ 15 trillion?
surely add effectiveness deterrent work european allies.
thank right.
gentleman raising point.
must lose sight fact russian economy damaged measures taking collectively, particularly sanctions, self- confidence ability europe pull together, whether military financial issues, collective security defence europe.
said many times europe needs step.
time step; time lead.
pleased last days moved things little regard.
thank prime minister statement, continued strong leadership.
contributing troops, drones munitions, russia' allies remain active participants russia' illegal war ukraine.
prime minister please assure house alongside allies closely monitoring russia' strategic partners ongoing peace efforts?.
friend absolutely right, continue.
need bear russia support russia illegal war.
welcome increase defence spending, served 100, 000 troops today 74, 000. essential reverse conservatives' irresponsible 10, 000 troops cut.
prime minister commit reversing devastating cut credibly support collective european security absence support?
undertaking strategic review capability, gauging challenge,, obviously, put results house due course.
would caution suggestion second part.
lady' question—if got right—that somehow take moment go alone without.
fundamentally disagree; think would wrong.
never chosen course history, choose.
thank prime minister today' statement, diplomatic efforts restore international reputation since taking office.
right.
friend confirm basic principle decision made future ukraine without including elected leadership negotiations, ceasefire must adhered russian aggressors ukrainians?
agree propositions.
ukraine needs table.
security guarantees, know history putin honour agreements security guarantees.
precisely need one.
echo thanks prime minister leadership recent days.
definitely spoken spoken world stage.
may ask join thanking parliamentary staffers,, driving aid ukraine?
quite rightly, prime minister brought together coalition european nato partners.
working afield?
knows well, australia already donated bushmasters, many concerned iran' support russians shahed drone programme.
reaching middle eastern allies well?
thank parliamentary staffers done significant important work.
right.
gentleman' important question reaching beyond europe, agree.
needs broad coalition put together, different capabilities.
country make whichever contribution significant point view, thank support weekend.
prime minister deserves plaudits skilful way handled visit washington last week, resolve shown standing russia' illegal invasion sovereign state ukraine.
surely, though, moment accept post- war international settlement fractured necessary rise defence spending achieved changing fiscal rules, cuts international aid, see people slain famine, drought, disaster war.
reason change fiscal rules need economic stability.
experienced economic instability years ago, liz truss.
loss aid budget budgets would far profound go back instability, prepared.
may great irony remainer prime minister used brexit freedoms effectively yesterday.
indeed,.
10 briefed, unique position compared rest europe, yesterday triumph.
also applaud saying positive words president trump relationship, even nobody behind agrees.
key: president zelensky accepted sign minerals agreement.
going put £100 billion whatever, thousands americans ukraine.,, enough security guarantee, mean need send british troops?, given size army, many?
mineral deal enough.
may remind.
gentleman russia aggressor zelensky war leader whose country invaded?
supporting fawning putin.
welcome prime minister' statement, congratulate excellent leadership shown international stage.
agree order achieve lasting peace ukraine, russia must return 19, 546 children stolen ukraine?
thank.
friend raising issue, absolutely crucial.
moral outrage children taken, course must ensure safe return.
part discussion, quite right raise.
often.
leader opposition quite rightly properly shown support prime minister' position, hope take comfort fact support least back benches well.
dealings russians—in case council europe—know well putin' administration cannot trusted, security guarantees therefore absolutely vital succeed getting peace agreement, surrender.
surrender would lead inevitable activities georgia moldova, possibly baltic well.
right?