units.. lady may aware set, homes england, clearing service try better match developers units picked.
giving lots thought done area, happy speak options available government.
building council houses throughout welcome news, especially ashfield,, 000 people waiting list.
minister agree dishing houses, british- born, hard- working taxpayers prioritised? would say.
gentleman already.
strict requirements place comes allocation social housing.
sure knows well, local criteria imposed—i sure council place—in terms amount time someone needs resident area qualify social rented housing.
call liberal democrat spokesperson.
every day, another family contact office homeless, placed hostel, functioning kitchen private bathroom, miles away children' schools.
sure.
members say.
worse placements cost councils least three times much permanent social homes.- called affordable homes use families.
time, new homes rejected registered housing providers standards high enough.
government progress future homes standard, homes built rejected registered home providers, say homes good enough, retrofitted?
understand point.
lady making.
refer previous answer.
government intend bring forward, changes building regulations, future standards increase energy efficiency carbon emission requirements new build homes.
give housing associations, particular, got ahead changes standards comfort need start adopting units.
steps taking help ensure levels funding local government sufficient fund public services.
steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding.
course recognise challenges local authorities face, demand increases critical services.
final settlement 2025- 26 made available £69 billion local government england—a cash increase.% core spending power 2024- 25.
relatively deprived areas england receive 23% per dwelling least deprived.
course, spending decisions beyond year matter upcoming spending review.
grateful minister response.
aware since conservatives took control cornwall council four years ago, transformed authority financially sound staring barrel bankruptcy.
cornwall rural authority urban levels deprivation super- ageing population.
assurance minister give, funding formula plans local authorities, government due regard escalating costs local authorities, least result national insurance contributions hike?.
gentleman members house absolute commitment revise funding formula, ensure takes account matters mentions.
multi- year settlement intended give stability.
make sure councils feet end.
recognise entirely deprivation driver cost, cost rural service delivery.
48th deprived locality england five 10 deprived localities kent county council constituency, yet council struggles understand levels deprivation adequately resource localities.
minister assure constituents devolution reorganisation local government kent ensure needs ignored like future?
comment individual councils, say local government reorganisation important.
many parts england, two- tier system working local people.
two- tier premium means two- tier system expensive way delivering public services, members public idea council responsible delivering service.
therefore right go reform.. friend absolutely right say, end, things work local people.
matters covered mind.
come shadow secretary state.
minister mentions local government reorganisation.
february, prime minister stated: “we postponing elections one year, may 2025 may 2026”—[ official report, february 2025; vol. 761,.
767.] 17 february, minister, written parliamentary question, said “new unitary…government established go- live 2027” 2028.
minister confirm elections postponed,, fact, cancelled three years, meaning councillors serve terms seven years?
also confirm prime minister may unintentionally misled house, correct record?
start confirming prime minister mislead house.
opposition would well muddy waters.
know better anybody local government reorganisation means.
past years, government, postponed 17 sets elections allow reorganisation take place.
although elections postponed nine councils, 24 sets elections still take place year.
let allow whipped something.
absolutely want move pace reorganisation.
want see proposals developed presented early—the sooner better—so move shadow authorities, local people elect new bodies deliver public services area accountable.
clear, nobody benefit—not leaders conservative councils asked postponement, members public—if make matter confused needs.
steps taking help ensure local authority planning processes include fire safety assessments.
building regulations set fire safety standards new developments, building regulations planning, course, devolved matter.
england, developers submitting planning applications high- rise residential developments required submit, along planning application, fire statement, setting fire safety considerations, local planning authority must also consult health safety executive.
architect constituent mine alerted concerns camden council' approach fire safety application construct 400- guest underground hotel.
planning stage, london fire brigade expressed serious concerns proposed safety features would difficult maintain dangerous fail.
freedom information request revealed london fire brigade' fire safety compliance team felt concerns ignored camden council planning.
minister commit reviewing regulations see whether sufficient ensure local authorities england properly attend serious concerns raised local fire brigades?
sure comment application.
gentleman talking,, course, subject planning process established law.
however, say one changes prime minister made early time government ensure approved document updated quickly real time, issues highlighted, regulations keep buildings kept safe.
last week, labour councillors york delivered first local plan—are ready,?
—since 1954, commended, local authorities need planning officers ensure applications processed quickly.
minister update house plans increase number planning officers?
fondly remember—at least, think —our consideration levelling- regeneration act 2023.[ interruption.].
member mid buckinghamshire( greg smith) remembers,.
every sitting public bill committee,.
friend member york central( rachael maskell) said york never produced plan, overjoyed heard leader york council morning success.
course, making things real involves really good planners, pleased made £46 million available planning capacity.
call shadow minister.
note government chosen take forward grenfell report recommendation relating certification bodies materials safety.
given previous minister' failure reply questions new use european standards respect fire performance, new minister assure house absolutely confident fire safety performance regulations place clear, robust effective?
things; believe shared goal.
clarity, taking forward recommendations.
stated last week, think testing houses ought purview single construction regulator, would mean regulator would essentially mark homework problem.
know opposition members problem,
happy speak greater detail.
looking closely european standards,.
gentleman seen “construction products reform” green paper.
alignment european standards probably desirable goal, subject ongoing consultation.
clear current regime cover enough construction products.
enough transparency accountability things go wrong.
desire, expressed dispatch box, high standards regime, look forward working opposition members service shared goal.
steps taking support councils town centre regeneration projects.
want see town centres thrive, one things constituents raise.
delighted budget, chancellor confirmed long- term plan retained reformed.
plan working 75 towns across, providing £20 million support regeneration.
course, comes top innovation high- street rental auctions, forthcoming community right buy.
thank minister answer.
proud half morden town centre constituency.
morden area ripe rejuvenation.
fantastic transport links, like many town centres across country, struggling.
one labour councillor recently noted council chamber, despite years promising regenerate morden, labour- run merton council failed deliver.
last week, put anything—this time least 2027.
minister meet discuss council failed begin rejuvenation last 30 years, discuss support government give?
grateful.
gentleman' invitation,, course, take.
experience talks uncommon rest country; certainly, last 14 years, little progress.
know merton council, example, investing £300, 000 brightening refreshing morden town centre, know council, like.
gentleman, wants see done.
happy sit talk.
warmly welcome today' announcement £20 million community regeneration partnership money rochdale.
money revitalise town centre area around train station, well expanding brilliant hopwood hall college.
prove happen labour government working labour council labour mp revive area?
absolutely.. friend dogged, almost point of—well, say point—on securing money rochdale.
know money make real difference.
despite yet another thing funded previous government, delighted able secure funding, know great impact.
look forward visiting.
whether department taking steps ensure housing targets account protected landscapes.
government committed maintaining strong protections protected landscapes.
clear scale extent development within designated areas limited, able pass attractions important biodiversity future generations.
national planning policy clear significant development within national landscape refused, exceptional circumstances demonstrated development public interest.
west dorset desperately needs new housing actually affordable local people, especially key workers young families looking get housing ladder, 70% west dorset falls within protected national landscape, formerly area outstanding natural beauty.
rigid housing targets could lead inappropriate developments undermine character protected area.
discussions department local authorities dorset adjusting housing targets reflect constraints national landscape rural infrastructure challenges?
local authorities use standard method assess housing needs, show evidence hard constraints areas, including protected landscapes.
assessed planning inspectorate judge whether plan sound.
clear local authorities explore options deliver homes communities need, including maximising use brownfield land, working neighbouring authorities, appropriate, reviewing green belt.
steps taking help people impacted ews1 fire safety certificates issued tri fire.
take steps support residents impacted market disruption due incorrect building safety documentation.
external wall system form tool developed mortgage lenders inform valuation, fire safety certificate.
working closely industry encourage take proportional approach forms issued tri fire.
lenders signed industry planning statement accept alternative evidence part mortgage applications, individual concerns fire safety building, contact person responsible.
grateful answer, answer written parliamentary question last week minister suggested leaseholder cannot use ews1 fire safety certificate progress sale purchase home, use fire risk assessment.
however, many cases, including constituency, ews1 form fire risk assessment likely invalid, fraudulent.
circumstances, measures taken prioritise fire risk assessments leaseholders?
done protect leaseholders additional costs conducting another fire safety assessment one conducted good faith?
building one government- backed schemes, cladding safety scheme, fire risk assessment quality assured government, provide assurance.
covered developer contract, audited department, ought give cover well.
neither things case, happy talk.
lady give residents surety evidence lenders building safe.. members across house raised concerns- expelled fire safety engineer adam kiziak, following investigations alleged signature fraud, including constituency surrey heath.
understand, second fire engineer, adair lewis, disowned 20 tri fire ews1 forms alleges falsely bear signature.
secretary state join requesting urgent police investigation fraud allegations?
agree department must urgently reassess buildings surveyed tri fire protect residents uncertainty market disruption?
stress ews1 form industry form rather fire safety one.
buildings government scheme, fire risk assessment quality assured.
developer contract, schemes audited well, give cover.
would want speak individual cases dispatch box.
believe quality assessments must sacrosanct must done good faith.
, part response grenfell inquiry, made significant commitments standards area.
make statement departmental responsibilities.
written ministerial statement 21 november, government committed taking steps bring feudal leasehold system end reinvigorate commonhold make default tenure new flats.
today marks first step transition, publication “commonhold white paper”, sets government' proposal reformed commonhold model operate, based recommendations law commission.
last government' disastrous changes permitted development rights saw 100, 000 office retail units converted unsafe unsuitable homes.
southampton, left people living office wires still hanging ceiling.
windows, others' homes bigger car parking space.
welcome government' excellent progress renters' leaseholders' rights, right.
friend go confirm permitted development rights reviewed, tighter regulations imposed, necessary, unsafe conversions banned?.
friend absolutely right raise issue.
acknowledge criticism homes delivered permitted development rights—particularly enabled commercial buildings offices shops change use residential—and government committed keeping development rights review.
call shadow secretary state.
help buy helped 350, 000 young first- time buyers stamp duty discount helped 640, 000 first- time buyers get housing ladder discounts £11, 000.
scrapped.
secretary state pulling housing ladder behind?
staggering shadow secretary state says, given many people cannot get housing government failed meet housing targets.
mortgage guarantee scheme build.
million homes young people people get houses deserve.
try.
government' manifesto promised preserve green belt.
grey belt came along, supposed garage forecourts.
turns grey belt mean 640 square miles green belt—the size surrey—are built.
simply another broken promise? also try.
tories, number homes approved greenfield land increased nearly tenfold since 2009.
labour strategic grey belt release, brownfield- first policy.
many families constituency live new housing estates developers made profits, sailed sunset, left roads services unacceptable state unadopted.
steps might government able take push local authorities like northumberland county council action accept responsibilities adopt estates?
well recognise situation.
friend describes, also recognise reluctance local authorities take substandard housing estates built.
decided consult year options reduce prevalence private management estates kind describes.
also, importantly, implement new consumer protections homeowners private estates leasehold freehold reform act 2024.
call liberal democrat spokesperson.
homelessness stats published last week show rough sleeping increased third year row 91% higher 2021, yet vagrancy act 1824 repealed rough sleeping still criminal offence.
july 2024, minister asked progress report advised consideration relevant legislation needed, three years since voted repeal act.
give date come force?
taking urgent action tackle homelessness rough sleeping announced £60 million tackle winter pressures.
update house progress repealing vagrancy act due course.
scotland, 10, 000 children currently homeless record levels children temporary accommodation.
number social houses built housing associations scotland lowest level since margaret thatcher.
minister agree snp taken scotland wrong direction instead need see bold action taken labour government build homes replicated scotland, scottish labour government 2026?
agree.
friend.
last year, housing emergency took hold, snp government cut £200 million affordable housing budget.
result labour' record budget settlement forced reverse cuts, still showing adequate ambition need.
snp government must set real plan reform planning boost house building meet affordable housing targets.
response minimum energy efficiency standards consultation privately rented homes, landlord groups saying would pass cost energy efficiency works tenants, despite cost bringing properties basic minimum standards.
relying council guidance happen weak.
additional measures minister take enforce ensure private tenants—who already greatest risk fuel poverty—who benefit, landlords?
refer.
member earlier answer precise question.
renters' rights bill protect tenants costs passed.
many constituents face extortionate hikes service charges getting little return, repairs carried, poor service lack transparency accountability managing agent, firstport.
minister outline government bring end scandalous fleecehold system ripping leaseholders across country?
add responses gave earlier, intend take action provide leaseholders transparency standardised service charge invoices, better challenge unreasonable rent hikes.
also need strengthen regulation managing agents, including firstport, clear feeling house, performing necessary services residents.
welcome though hundreds millions pounds extra adult social care budget, secretary state confirm cost rises national insurance contributions minimum wage run billions, local authorities fact worse prior budget tackling social care?
confirm that—yes?
exactly reason £3. billion new money adult social care budget.
eden portland exciting proposal community, much like eden project cornwall morecambe, would hub education ecology.
delivered, would boost investment create well- paid jobs.
know ministers agree could real success story, meet team eden portland, alongside colleagues department culture, media sport council, discuss deliver exciting project?
welcome exciting eden portland proposals enjoyed meeting.
friend hear.
clear would great area' economic regeneration, tourism region supporting greater understanding biodiversity loss.
colleagues dcms working closely proposers officials department, would happy involve whatever way useful.
planning proposals laindon road mountnessing road billericay noak bridge previously rejected green belt aspect reconsidered grey belt.
minister urgently meet, billericay action group local councillors look issues around grey belt perhaps used way government originally intended?
local authorities clear grey belt used released planning policy guidance last week give better sense appropriate released brought forward development.
far many renters get terrible deal, living cold, mouldy substandard homes charged eye- watering rents landlords.
proud government' renters' rights bill, legislation welcome, many still paying extortionate prices really shoddy properties.
secretary state assure government taking steps make renting affordable?
assure.
friend fact, also succeeding previous government failed, finally abolishing