pops labour' confusion £28 billion policy, real reason going borrowing splurge pushes inflation, pushes interest rates makes mortgages expensive.
conservative government interest rates, inflation mortgage costs gone.
government need take responsibility, 14 years,-- touch government making harder ordinary people get.
chancellor decides campaign next week'- elections, say, 100 people wellingborough remortgaging paying £210 mortgages every month,, 800 people kingswood paying £270 month conservative mortgage penalty? say responsible, difficult decisions, vast majority shadow chancellor opposed, seen inflation rate halve interest rates likely peaked.
last year, built houses one year single year previous labour government.
everything help bring mortgage rates, £28 billion borrowing spree make worse better.
2011, government quite rightly set fund compensate victims equitable life scandal.
notwithstanding fact government give enough money, know fund fully spent people compensated.
right.
friend ensure fund used benefit people suffered scandal, rather returned treasury?
thank.
friend question write specifics answer.
many constituents whose lives destroyed loan charge scandal feel central injustice government focused pursuing victims rather companies responsible.
dismayed read recent allegations individuals linked companies donated hundreds thousands pounds conservative party.
chancellor confirm exactly government ignoring providers operators schemes?
many prosecuted specifically involvement disguised remuneration, misdemeanours?
eighty-
five per cent funds recovered loan charge far—about £3. billion total—have come employers, therefore running schemes,.
lady mischaracterising gone far.
one criminal conviction far; others place.
repeat said opposition spokesman,.
member ealing north( james murray), earlier: concerned ensuring go wrongdoers, would voted last night finance bill.
[ official report, 22 february 2024, vol. 745,.
12mc.
]( correction) meeting evening, financial secretary review injustice prevents loan charge victims engaged majesty' revenue customs, cannot agree assessment, access tribunal?
know
right.
friend campaigning issue.
respect appreciate information provided, contributions debate.
assure listening mode looking forward meeting evening, want ensure hold hmrc account make sure everyone involved treated fairly respectfully.
last week, international monetary fund joined many others urging chancellor prioritise public spending investment tax cuts.
rather seeking appease back benchers tax cuts next budget, finally deliver level public investment country crying, including nationwide energy efficiency programme would shield households volatile gas prices, get fuel bills long term create jobs?
yet another one running scared green investment?
sure.
lady understands cannot talk budget ahead budget decisions made.
celebrate recently became first major economy world decarbonise 50%, ahead france, germany, japan.
call chair treasury committee.
chancellor ambition spend additional £28 billion year something, explain house level tax would impose ordinary households?
thank.
friend asking question.
curious know figure £28 billion come, asked question, tell, stick fiscal rules, labour party claims, increase spending £28 billion would mean increasing income tax% increasing corporation tax, labour says cap,%. winter still upon fuel bills still rising, ofgem advising level domestic energy debt approaching £3 billion.
people cannot meet current bills, possibly expected meet level arrears?
time fund debt write- scheme, proposed national energy action fuel poverty campaigners, hypothermia misery worsen?
government continue work ofgem.
fact, met chief executive officer recently.
ofgem continues monitor levels energy debt ensure consumers protected.. gentleman know, last year, chancellor announced measures ensure households prepayment meters paid standard meters, back energy price guarantee, effectively paid 50% people' household energy bills.
chancellor aware proposal world war muslim memorial trust establish memorial national memorial arboretum, honouring estimated 750, 000 muslims fought british armed forces, tens thousands paying ultimate sacrifice.
previous budgets supported memorials honour given freedoms enjoy.
may ask chancellor personally consider proposal help make reality?
right.
friend absolutely right: must remember honour sacrifices made nationalities religions fought freedom, including, believe, nearly 150, 000 muslims died second world war.
officials would happy engage identify best government help make vision reality.
business owners high street businesses oswestry told biggest challenge business rates.
upcoming budget, chancellor consider radical reform business rates puts high street even keel level playing field online retailers?
past years, helped support high streets freezing multipliers, importantly, targeting relief retail, hospitality leisure sector.
frequent revaluations par course, recent changes made.