whether discussions cabinet colleagues potential cost exchequer compensation people infected affected contaminated blood blood products.
appalling tragedy, thoughts remain affected.
understand strength feeling, need action.
government accepted moral case compensation, acknowledged justice needs delivered victims., government intend respond full brian langstaff' recommendations wider compensation following publication inquiry' final report may year.
minister' answering question brought forth another question.
chancellor previously secretary state department health, three former colleagues gave commitment address issue.
chancellor position something, long going take?
government' days numbered, difficulty whether place election.
ensure commitment?
know.
gentleman lifelong friend suffered terrible tragedy, reassure determined right victims tragically lost loved ones.
victims infected blood scandal deserve justice recognition.
question timing, governments colours failed sort, pleased interim payments least paid.
said, government committed moral case compensation expecting final report soon.
move quickly possible afterwards.
brian langstaff' recommendations since april 2023.
dorricott, wife chancellor' constituent mike, told inquiry chancellor, health secretary, told dorricott: “don’t worry, we’ll sort.
chancellor, hands purse strings, now—through colleague chief secretary treasury—confirm government identified contingencies pay compensation people hit infected blood scandal?
confirm working cabinet office department health social care ensure respond quickly possible inquiry reports.
fiscal steps department taking support small businesses.
fiscal steps department taking support small businesses.
small businesses engines drive economy support thrive using levers right across government.
small business rates relief means one third business properties england already pay business rates.
provide tax reliefs benefiting small medium- sized enterprises, annual investment allowance employment allowance, support investment smes british business bank programmes variety support measures.
consideration given reducing employer national insurance contributions help small businesses sustain employment following record increase national living wage april, particularly tourism hospitality industries?.
friend spoken policy areas number occasions.
terms supporting small businesses, employment allowance enables businesses employer national insurance contributions bills £100, 000 less claim £5, 000 bills.
increased april 2022 £4, 000 £5, 000, smallest 40% businesses already taken paying employer national insurance contributions, many hospitality leisure sector.
always keep policies review, know.
friend always lobbying issue.
becoming entrepreneur country become increasingly purgatorial past 25 years.
minister agree small businessmen want handouts allowances government lower, simpler flatter taxes, less regulation?
want government get backs shove.
interestingly put right.
friend.
completely agree instincts, though, instincts completely shared conservative benches.
able reduce tax release entrepreneurial spirit, independence innovation exist right across, country thrives thrive.
2020, former chancellor set public sector net investment target% gdp, abandoned 2022 debacle today second lowest business investment among advanced economies, partly failure public sector net investment.
minister offer reassurance future trajectory public sector net investment?
course, labour left pretty terrible financial circumstances back 2010.
instead figure £28 billion real terms start next, increase 40% real terms% annually—the biggest ever published.
small businesses backbone economy, constant problem late payments, increased% last year, driving many insolvency.
given government major contractor, project bank accounts reduce impact late payments?.
lady makes important point, know agreement issue across chamber.
made statements last year along lines, putting particular pressure public sector.
sure continuing pressure private sector,.
steps department taking support growth financial services sector.
government taking ambitious steps grow' world- leading financial services sector, widespread industry support.
take one example, reforms solvency ii help spur vibrant, innovative internationally competitive insurance sector.
reforms unlock £100 billion- worth productive investment grow economy every constituency next 10 years.
thank.
friend answer, clearly, grow financial services industry, investors must confidence money safe.
written woodford equity scandal, many thousands victims across country.
financial conduct authority refused intervene, intervene take action ensure investors get least large part money back?
thank.
friend question, writing standing rights constituents.
important house knows 90% investors voted accept scheme arrangement.
court decide whether approve, therefore comment.
happy constant dialogue matter, many others.
minister knows, northern ireland assembly sits first time today make change northern ireland.
would much like part financial services sector, government support northern ireland assembly relation financial services sector, ensure northern ireland part great country great northern ireland?
always better together.
strongly echo.
gentleman' sentiments.