really believes approach—i, use time chooses—let put people london.
point working together, perhaps outside house, rather inside, may say completely agree.
gentleman—yes, agree majesty' opposition—on working together cohesively local authorities, public bodies, health services, particular, around pupil referral units exclusions?
many disparities throughout country, makes sense bring everybody together look best practice.
hugely important intervention right.
gentleman.
real anxieties pupil referral units, exclusions internal exclusions.
problem prior pandemic, seeing school absence compounds.
risk generation young people vulnerable types behaviour, unless take field fight hearts minds.
right.
gentleman position.
draw remarks close, lots colleagues lots say.
motion name leader opposition tightly drafted calls three pressing changes believe needed kick- start process: ban ninja swords, consultation extensions proposed ban zombie knives; end-- end review online knife sales; criminal liability senior executives websites adequately prevent selling knives.
believe reasonable changes whole house get behind, hope government take seriously.
support motion today.
minister crime, policing fire working criminal justice bill committee many weeks, tabling changes enact measures, government accept.
take ideas bill' next stages, support, ignore large- scale damage knife crime across country.
public rightly looking leadership action, stand ready give.
grateful opposition giving opportunity respond behalf government speak record fighting crime, including work get weapons streets stop falling wrong hands, real impact.
right.
friend member wrekin( mark pritchard) said, remember debate.
absolutely right party politics, point scoring, cheap jibes sound bites, truth serious violence knife crime leave trail misery devastation wake, regardless constituency represent.
tragic reality many us—in fact, far many—on sides house humbling experience sitting loved ones victims crime whose lives cut short tragic ways.
little one say circumstances ease pain losing son, daughter, brother sister.
incumbent upon all—by “us”, mean government police, also every one contributes public life—to strain every sinew stop others suffering.
also situation past month write mother 21- year- old young man stabbed death strawberry hill station constituency last month.
understandably, parents, teenagers young people raising concerns tackle huge increase.
london alone, minister crime, policing fire know, seen increase almost fifth knife crime since 2022.
ban weapons, need good intelligence- led community policing, london since 2015 seen police community support officers cut third.
assurances minister give constituents see uplift police officers, including places richmond upon thames, often deprioritised seen safe areas?
area immune knife crime.
agree.
lady' last point.
given representatives chamber, think lot said debate, rightly, relation crime knife crime london, including.
right say every time somebody picks knife another dangerous weapon, potential bloodshed, every time somebody arms, whether protection violent intent, risk ruining others' lives life.
brought home time devastating fashion recent days, weeks months.
thoughts prayers family friends mourning devastating losses.
parent' worst nightmare.
victims often young people whole lives ahead makes unbearable.
shock grief, must remain steadfast conviction get knives dangerous weapons streets prevent young people getting drawn violent crime first place.
spirit intervention right.
friend member wrekin( mark pritchard) made shadow minister, would like reflect debate recess led right.
friend member aldridge- brownhills( wendy morton).
debate, cross- party support, right.
friend mentioned knife angel aldridge- brownhills, borough walsall.
also mentioned campaign brindley family, brindley foundation set bring positive social action result tragedy.. friend member old bexley sidcup( french) made powerful interventions debate.
right look numbers latest data.
latest data hospital admissions- 25s
following assault sharp object show 25% reduction since december 2019.
good indicator—the reliable indicator serious youth violence.
right.
friend policing minister due course mention crime survey, shows violent crime reduced 51% since 2010.
also right say nationally homicide fallen, obvious data chart provides comfort victims' families, incident serious violence knife crime one many.
government continually looking protect citizens—especially children young people—and drive numbers.
police frontline effort.
forces country aware issue significant public concern, firmly committed tackling.
right, dorset member, mention police crime commissioner david sidwick, pay tribute, work crime plan put together dorset.
thanks recruitment drive, delivered promised 20, 000 extra officers, significantly bolstered police across england wales.
every additional officer, ability forces crack weapons carrying violence strengthened.