go back scotland: call snp spokesperson.
contrary minister said, oecd forecasts show lowest growth g20 highest inflation g7.
ministers like pretend real cost living crisis, one, biting hard.
long ministers—and labour counterparts—continue peddle fantasy brexit somehow good scottish people?
afraid thing would impoverish people scotland separation.
16 years snp rule—longer conservatives' england—gdp per head scotland lower, productivity falling, employment lower inactivity higher.
exactly proud record.
minister talks gdp.
office budget responsibility forecast gdp% lower long term due brexit.
meanwhile, independent ireland eu booming giant fiscal surplus.
given tories, labour lib dems champions brexit, case way scotland rejoin eu becoming independent country?.
gentleman knows imf forecast greater growth france, italy germany next years.
enthusiastic supporting growth, including helping businesses across, perhaps scottish national party members could joined voting lobby last night instead voting, example, full expensing investment research development.
voted that—how earth interests constituents?
fiscal steps department taking help increase level business investment., may add comments yesterday majesty king?
wish family well, well saluting courage open condition.
autumn statement last year, announced ambitious growth package, boost business investment £20 billion year.
making full expensing permanent, cbi welcomed game changer fire british economy.
also welcome measures.
business rates among biggest issues small businesses meon valley, welcome chancellor' £4. billion package support autumn statement.
however, following covid, number empty offices landlords still pay business rates.
chancellor measures support struggling lack income pay business rates?.
friend absolutely right highlight pressures caused business rates.
autumn statement introduced 75% discount retail, hospitality leisure.
would say reason able introduce large cuts business rates embark spending spree £28 billion year, labour' policy mondays, wednesdays fridays, apparently tuesdays, thursdays saturdays.
try nice chancellor, seems living parallel universe.
came huddersfield talked businesses manufacturers, would find lowest ebb ever remember.
time stimulus make people invest create jobs.
get, chancellor!
nice, relieved seen type questions.
member asks.
agree manufacturing central economic fortunes, good news last year overtook france become eighth- largest manufacturer world.
gone even: autumn statement, announced £4. billion manufacturing strategy give support make manufacturers best world.
yesterday, pleasure discussing many benefits autumn statement, including research development grants simplification tax code.
however, wonder whether chancellor might go little see whether cutting vat tourism hospitality sector, perhaps 10% five years, would advisable help economy across..
friend assiduous supporter many pubs, restaurants shops devon, commend support., course, keep measures review ahead budget.
hair salons vital mainstay high streets, many employers worried sustainability businesses; huge issue tax bills, vat significant concern, making business investment difficult.
cutting vat 10% would make important difference local businesses, high streets apprentice training.
chancellor look support local economies?
always look anything helps businesses grow expand.
set ran business 14 years.
gently say.
lady slightly incongruous argue lower taxes snp given scotland highest taxes?
make assessment potential impact loan charge levels bankruptcy.
heard concerns expressed.
members impact loan charge, pushed majesty' revenue customs firm assurances safeguards place.
one forced hmrc sell main home access pension funds early pay loan charge debts, hmrc petitioned bankruptcy, would last resort nobody' interest.
substantial support place help people debt, including agreeing time-- pay arrangements.
grateful.
friend answer engagement loan charge taxpayer fairness- party parliamentary group, including meeting evening officers.
internal document surfaced part 2019 morse review, hmrc admitted around 100 bankruptcies loan charge.
minister tell house figure never given publicly hmrc, figure today?, thank.
friend championing area great concern human stories behind difficult circumstances resulting schemes.
said, constantly seeking reassurance hmrc matter, understanding bankruptcies occurred, often requirements outside loan charge, hmrc; indeed, people declared bankruptcy volition.
however,.
friend evidence contrary, would like know.
original treasury impact statement loan charge stated would material impact “family formation, stability breakdown”, yet countless divorces, family break- ups, mental health breakdowns bankruptcies, least 10 suicides.
impact statement grossly wrong, also surely negligent.
need full investigation, including misled dangerous unfair loan charge.
hear house' concern issue, debate long ago.
course, suicides.
gentleman mentions concern, independent reviews taken place.