things getting worse, better, means young lives lost, children drawn crime exploited criminals.
know huge impact society: hundreds families crippled grief murdered loved ones; life chances young people squandered; potential left unfulfilled; criminals getting away going cause misery.
knife crime destroys lives, devastates families creates fear communities.
debate matters. must invest young people supported make right decisions life, must come hard involved knife crime—real support, real consequences.
conservative government conservative police crime commissioner, cleveland highest crime rate, weekend saw another serious stabbing mile road norton village.
hear government try talk talk bottom line taking necessary actions.
sure.
friend agree.
share.
friend' view.
talks case community, waking seemingly many days every week another case another area villages, towns cities.
public rightly looking action, setting explanation motion.
glad shadow minister talked “us”.
understand opposition day debate government criticised, case public—on left right apolitical—are looking cross- party consensus found place deal important issue, party politics set aside greater cross- party working?
also agree stop search part play?
machetes zombie knives, banning solution, although good place start, radical step work together.
clear throughout government bring forward proposals designed take issue give support.
true forthcoming legislation zombie knives, although concerns scope, action, action role point.
think right.
gentleman find tone spirit contribution: serve one, course build consensus wherever, hope whole house get behind motion today.
would key mission future labour government make streets safe halve knife crime within 10 years.
recently, right.
friend member normanton, pontefract castleford( yvette cooper) leader opposition unveiled plans deliver crackdown knife crime today radical youth prevention programme, motion starts build.
clear: loopholes, caveats, false promises—we need total crackdown availability serious weapons' streets.
grateful.
gentleman comments often heartbreaking topic.
constituent julie' daughter poppy devey waterhouse killed home knife already kitchen.
currently, offenders convicted murder use weapon already available crime scene starting sentence 10 years lower brought weapon.
domestic violence murderers bank leniency.. member agree women killed knives already home need see equal justice?.
member raises important point needs parliamentary scrutiny.
anxiety,.
friends mentioned many times, crimes happening domestic spaces way deemed less significant reflected sentencing.
bears parliamentary scrutiny.
turn motion, want see restrictions sale serious weapons, functional purpose.
since 2015 government released 16 different press releases zombie knives action slow follow.
pleased two weeks ago saw statutory instrument aimed taking knives machetes streets,, said, support government venture, hope hear minister explanation ban weeks' time, september, eight months away.
immediate problem needs urgency; urgency leadership?
assured support, let' get.
also believe, set motion, go.
would broaden ban include wider range weapons toughen existing rules serration length.
would mean finally banning blades ninja swords, weapon killed ronan kanda.
incredible family campaigning, ably supported member, right.
friend member wolverhampton south east( mcfadden), right: ban offensive weapons would taken street blade killed son insufficient.
also unintended consequence leaving ninja swords.
sell weapons indifferent customers customers' intentions.
colleagues think overstating case, put search engine “zombie knives” “ninja swords” look marketed.
knives machetes prohibited, firms move pushing ninja swords customers.
hole government' plan must plugged.
go still.
many banned knives continue sold young people buy delivered home within days.
would introduce, believe government introduce, criminal sanctions tech executives allow knife sales online marketplaces—not ofcom sanctions government opted, proper criminal sanctions send serious message leaders platforms used, actively making sure used, sale dangerous weapons, going serious consequences, ones priced cost business.
add, must ensure right tools law deal digital age.
drive work forward, motion calls rapid review online knife sales point purchase delivery, particular looking strengthening id age checks conducted royal mail border force- bound parcels.
currently, often serious weapons purchased online loose id age checks, little oversight, background checks.
every time oversight loosened checks carried properly, weapons potentially fall wrong hands used kill.
must ensure robust system possible prevent.
carry weapons, need send unmistakable message law come hard them—not apology letters, weak warnings, proper serious interventions.. friend making great speech.
support two parents constituency, leanne mandy, whose children killed knife crime?