given latest revelation, advise,, get levelling secretary make statement dispatch box latest scandal, persuade need get nao look colossal waste public money report findings?
grateful.
member giving notice point order.
assure indication ministers intend come house make statement matter, sure table office able help advise pursue, know give yet.
presentation first reading( standing order.
57) sally-
ann hart presented bill make provision connection making available information support available infants, parents carers infants, prospective parents carers, including reporting requirements relating support.
bill read first time; read second time friday 15 march, printed( bill 160).
presentation first reading( standing order. 57) emily thornberry presented bill amend ministerial pensions salaries act 1991 relation grants persons ceasing hold ministerial offices; connected purposes.
bill read first time; read second time tuesday 27 february, printed( bill 162).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require secretary state publish proposals social tariff energy.
autumn statement 2022, government committed developing new approach consumer protection energy markets order consider best options, including social tariffs.
commitment repeated multiple times since, including prime minister.
april 2023, department energy security net zero reiterated pledge promising consult social energy tariff summer 2023.
however, despite multiple commitments, frustration many, consultation never materialised, february 2024, significant risk new protections place year., low- income disabled households struggled heat homes festive period cold snap january—and winter yet.
introducing bill attempt fight protections vulnerable society.
continued inaction matter, government continue disregard real immediate concerns many people.
great need social energy tariff best demonstrated wide varied support implementation.
disability groups, debt advice groups, politicians across political spectrum, consumer groups, local authorities, housing providers, ofgem even energy companies favour one.
front vital issue even surprising government failed even hold consultation promised.
continued bury head sand, despite fact national energy action, energy action scotland, age, scope, citizens advice, moneysavingexpert 150 organisations, well mps, wrote prime minister september calling promised consultation social energy tariff.
2024, situation catastrophic low- income households.
thank many organisations provided briefings topic debate november last today.
may ask social energy tariff,.
admittedly, many different organisations groups slight variations approach tariff, basic form, universally agreed upon, system targeted support reduction energy bills vulnerable, low- income disabled households, response incredibly high energy bills.
one three households spend energy bills winter last winter—a figure closer half poorest households—the need social energy tariff cannot stressed enough.
citizens advice research shows energy bills 61% higher 2021, research suggests high energy bills become new normal rest decade.
highlights desperate need meaningful long- term support.
held debate topic november, heartened cross- party support atmosphere westminster hall members across political spectrum presented front matter, raising need longer- term, targeted support vulnerable households.
immediately disheartened lack meaningful response- secretary state energy security net zero,.
member derby north( amanda solloway), now—over two months debate, 14 months government' initial call consultation—we along.
government members highlight energy bills fallen last year, paint picture reality many.
even though told energy market stabilised, bills remain sky high, winter 2023- 24 projected much worse due huge levels energy debt accrued last year.
ofgem citizens advice research shows energy debt highest level ever, ofgem' chief executive officer, jonathan brearley, said “we think case examining, urgency, feasibility social tariff”.
absence energy bill support scheme winter, many people choose heating eating.
conditions require constant charging essential lifesaving equipment, oxygen concentrators feeding pumps.
dreadful, 2024, households forced self- disconnect, simply possible many disabled households, would survive.
coalition charities—age, scope, fair design, mencap, motor neurone disease association sense—warns cost living crisis still adding huge pressures household finances, millions facing dilemma going pay energy bills.
around one eight households uk—that 12% households,.
million—are experiencing fuel poverty winter.
marie curie shared thoughts rhian, terminally ill: “people terminal illnesses feel cold much healthy need heat homes.
people terminal illnesses still mortgage rent bills pay.
specific benefits offered help terminally ill people carry working debilitating symptoms.
live incurable terminal cancer.
monthly heating bill currently expensive mortgage.
social energy tariff best way forward.