although 29% children constituency live poverty, scottish government limited powers via scottish child payment.
chancellor team use powers make concerted determined effort tackle scourge poverty, damaging children?
reiterate: 400, 000 fewer children poverty 2010.
addition, national insurance contributions cut introduced shown cut child poverty dramatically.
crucially, leading indicator whether child poverty whether parents work, delivered parliament—[ interruption.]
yes is—it absolutely.
getting people work help solve child poverty.
british public still struggling conservative cost living crisis, government forcing council tax.
last week, first time life, conservative mp spoke said: “there' almost point chopping £100 tax bills nationally you’re adding council tax.
labour members agree.
member mansfield( ben bradley).
chief secretary agree.
friend colleague? council tax matter councils, put place limit, believe existed previous labour government., difficult thing councils consumers broadly £28 billion- worth tax rises labour planning government.
make assessment potential impact removing cap bankers' bonuses financial sector.
removing bankers' bonus cap decision made independent prudential regulation authority, long said cap completely ineffective; limit pay make banks safer.
cap bankers' bonuses might great newspaper headline, little tackle city' excesses.
financial institutions quickly changed remuneration packages structures risk takers still receive substantial pay- offs, sometimes even taking offshore mechanisms.
chancellor agree need enhanced regulation mitigate excessive risk taking square mile?
could require, beyond merely capping bonuses, move toward alignment interests focused form bonus payments, share allocations deferred amounts, robust clawback mechanisms behaved maliciously, order deter misconduct square mile effectively?
suspect.
gentleman tabled question, expecting biggest supporter abolishing bankers' bonus cap chancellor shadow chancellor.
hear says, indeed reasons abolished, working.
labour going change mind policy, may ask—just take totally random example—when change mind planned £28 billion additional borrowing?
whether made recent assessment potential merits abolishing non- domiciled tax status.
government want fair internationally competitive tax system, designed bring talented individuals investment contributes growth economy.
non-
doms play important role funding public services tax contributions.
pay tax source income gains way everyone else.
minister talks fairness, fact cost living crisis nearly million struggling pensioners start paying income tax, freeze personal allowance rates, government protect richest members society non- domicile status.
scrapping status could bring treasury extra £3 billion year.
government right thing bring extra money protect pensioners lowest paid?
non-
doms contributed £8.
billion taxes 2022, contributed investment tune £7 billion since 2012.. gentleman well aware scrapping status would risk- free world people quite mobile, could damage' competitiveness.
need support, exactly reducing national insurance rates, example.
recent assessment made potential impact changes mortgage interest rates household disposable income.
mortgage interest rates fallen 100 basis points peak summer.
none less, government prioritised support households vulnerable cost living pressures.
introduced one europe' largest support packages, partly thanks measures real incomes proved resilient anticipated.
third quarter 2023, real household disposable income per person.% lower q4 2019, versus office budget responsibility' autumn statement 2023 forecast would almost% lower.
thank minister answer, since party' disastrous mini- budget fiasco previous prime minister, food prices soared, extreme damage done economy mortgages skyrocketed.
every month 200, 000 people remortgage, average monthly rate risen £240,.
million people remortgage year.
overall, 14 years conservative government, people £10, 000 less well pre- 2010 trends.
time chancellor ministerial team looked possibility additional support facing mortgage financial distress?
chancellor frowning, time took action support people distress.
government introduced one europe' largest support packages, worth £100 billion 2022 2025.
average £3, 700 per household.
point mortgage rates went everywhere across world, higher level many jurisdictions.
already mentioned work done mortgage charter, helping hundreds thousands people manage mortgages, critical thing need bring inflation.
needs talk shadow chancellor shadow treasury team plans, would make inflation higher.
order.
sure “she” good word use members.
whether recent discussions cabinet colleagues funding- wide infected blood compensation scheme.
whether discussions cabinet colleagues potential cost exchequer compensation people infected affected contaminated blood blood products.
appalling tragedy, thoughts remain affected.
understand strength feeling, need action.