must ensure robust system possible prevent.
carry weapons, need send unmistakable message law come hard them—not apology letters, weak warnings, proper serious interventions.. friend making great speech.
support two parents constituency, leanne mandy, whose children killed knife crime?
calling much stronger sentences greater deterrence knife crime; agree families?
going set shortly, would interested meeting leanne mandy,.
friend could help facilitate, hear might want see.
commitment every offender referred youth offending team mandatory bespoke action plan prevent reoffending.
part need tougher new guidance serious penalties always considered appropriate, curfews, tagging behavioural contracts.
many overlooked insufficient sanctions letter apology used stead.
wrong; need stronger guidance centre.
speaking point made right.
member orkney shetland( carmichael), resolve remove issue knife crime communities.
must invest young people, prevention better cure.
need total approach—not either/,.
particularly germane debate, know seek profit sale dangerous weapons shapeshift adapt around legislation—that one challenges.
must tackle demand tackle issues mean young people think need carry harmful weapons.
building success sure start—the last truly transformative prevention programme young children—we would create young futures programme help prevent violent crime.
would targeted programme every area identify young people risk drawn violent crime buying products seeking restrict.
would build around package support responds challenges face.
well providing support young people—i welcome £100 million existing funding divert support young people preventive work—does.
friend agree crucial provide positive role models mentoring every young person country?
worked charity uprising, chaired many years.
also agree look institutions royal london hospital trauma unit, worked frontline dealing results knife crime, whether hospitals paramedics?
draw great deal knowledge tackle epidemic.
grateful.
friend intervention, done incredible work admired shadow home secretary.
lot talk based experience, work good.
young futures programme bring together services locally better co- ordinate delivery preventive, evidence- based interventions around young person help tackle mental health issues, substance abuse issues, issues people might get friends family.
bring together national network shares evidence, delivers support teenagers risk drawn crime across boundaries, appropriate, could deliver universal youth provision., crucially—this speaks point made.
friend member bethnal green bow( rushanara ali) —we would build, youth workers accident emergency units custody centres, mentors pupil referral units, target young people starting drawn violence.
change moments, particularly healthcare custody settings.
know might moment individual sliding serious violence, whether perpetrator victim, may need intervention.
might moment get change behaviour many cases save lives.
crucial degree investment young people, otherwise measures work.. member makes good point.
right.
member orkney shetland( carmichael) pointed, lot work going scotland.. member met medics violence, whose “navigator” project exactly talking within hospital setting?
intervenes people lived experience try get young people frame mind might want exit lifestyle violence got.
clearly much learn scottish approach.
opportunity meet medics violence,.
member' recommendation seek.
strongly support idea support mentors& custody settings.
evidence shows would highly effective.
need end exploitation children young people criminal gangs, includes county lines.
need new criminal offence child exploitation new serious organised crime strategy go cowards make millions back exploiting young people.
bring change deliver, need new, proper cross- government coalition end knife crime, bringing together key roles tackling keeping young people safe, whether ministers, community leaders, faith leaders, families victims, sporting bodies, tech companies young people.
everybody brought fight.
sort government would seek lead, given opportunity.. member making passionate speech bringing various people across government communities together tackle knife crime.
shadow home secretary leader opposition held summit east london last year knife crime, mayor london, police crime commissioner, nowhere seen.. member ask shadow home secretary?
say little saddened intervention.
deeply serious issue public expect hear answers.
think public would consider policing diary mayor,.
gentleman anybody else part substantive solution. wrote note intervention ahead time, know 86 days mayoral election, tories much interested trying fight election tackling problem.
really believes approach—i, use time chooses—let put people london.
point working together, perhaps outside house, rather inside, may say completely agree.
gentleman—yes, agree majesty' opposition—on working together cohesively local authorities, public bodies, health services, particular, around pupil referral units exclusions?