live incurable terminal cancer.
monthly heating bill currently expensive mortgage.
social energy tariff best way forward.
tariff must addition warm home discount default tariff price cap; must targeted neediest go beyond benefits system, national energy action estimated approximately two thirds fuel- poor households receive social security payments.
eligible consumers auto- enrolled using suppliers' existing data/ data shared department work pensions, tariff must reduce costs consumers pre- crisis levels.
know social tariff cost money, essential costs met progressive manner., tariff risks creating significant cliff edge, narrowly miss much worse.
national energy action, citizens advice centrica say energy social tariff funded general taxation ensure greatest level fairness.
cannot done, low- income households fringes support must exempted paying towards social tariff.
government said new round oil gas licensing would raise money reduce bills.
social tariff would numerous economic benefits; would also offset costs, illnesses brought cold damp home cost nhs £500 million £1. billion year., increased spending power could boost local economies, money spent high streets.
millions vulnerable households organisations spanning civil society shouting rafters implementation social energy tariff, government cannot must continue bury heads sand.
society measured treats vulnerable, government, inaction, continuing fail vulnerable households right across country.
, 950 excess winter deaths last year people living cold damp houses, need bill.
millions people cannot wait longer, asking support motion.
question put agreed.
ordered, marion fellows, peter aldous, john mcdonnell, cat smith, owen thompson, kirsten oswald, alison thewliss, patricia gibson, dave doogan, david linden, alyn smith drew hendry present bill.
marion fellows accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 15 march, printed( bill 161).
begin debate banning knives swords streets, remind.
members, terms house resolution sub judice matters, refer individual cases currently courts.
call shadow minister.
12. 47
pm beg move, house condemns government overseeing 77 per cent increase knife crime since 2015; recognises devastating impact knife crime victims, families wider community; acknowledges government recently announced measures ban zombie knives machetes; believes, nonetheless, legislation go nearly far enough, meaning number dangerous types knives swords remain legal available streets; therefore calls government address shortcomings ban extending cover ninja swords consulting extension; calls government establish end-- end review online knife sales introduce criminal liability senior management websites indirectly sell illegal knives online.
ronan kanda 16. went get playstation controller friend, yards away home murdered.
murdered two teenagers, used ninja sword.
obtained sword buying online, using someone else' id collect.
stabbed case mistaken identity.
heartbreaking, tragic story young life lost, family trapped extraordinary grief, today time acts tackle knife crime head-. seventy seven per cent.
much knife crime risen since 2015, according latest figures released office national statistics home office recent weeks.
equates staggering 48, 716 violent sexual offences committed involving knife sharp instrument past year.
huge human cost, 261 lives lost year march 2022—the last complete data available us—and roughly four 10 murders involving knife sharp instrument.
carrying knife, almost half cases led action, current rules allowing carrying knives escape sanction writing apology letter.
grateful.
gentleman giving way describing situation virtually identical one faced scotland 15- plus years ago.
initiative taken strathclyde police force scottish government since different approach tackling it—that treating public health social problem, violence reduction unit.
nothing.
gentleman' motion would disagree, like playing whack-- mole different sorts knives available.
agree issue requires much fundamental radical approach?
grateful right.
gentleman intervention, part case, sure able meet test. feels like days wake another tragic story death families torn apart.
basic search online tells country—bristol, feltham, warrington, haverhill.
community nottingham rocked last summer constituent ian coates university nottingham students barnaby webber grace o’malley- kumar killed knife, stand families attempts establish facts failings dreadful case.
things getting worse, better, means young lives lost, children drawn crime exploited criminals.
know huge impact society: hundreds families crippled grief murdered loved ones; life chances young people squandered; potential left unfulfilled; criminals getting away going cause misery.
knife crime destroys lives, devastates families creates fear communities.