upcoming budget, chancellor consider radical reform business rates puts high street even keel level playing field online retailers?
past years, helped support high streets freezing multipliers, importantly, targeting relief retail, hospitality leisure sector.
frequent revaluations par course, recent changes made.
last july, following debanking scandal, wrote economic secretary treasury risks implementing- called diversity, equity inclusion policies.
far inclusive, implementation often divisive, yet labour put policies heart financing growth strategy last week..
friend assure give clear direction prudential regulation authority financial conduct authority avoid risks- called dei policies?
thank.
friend question.
studying policies carefully.
concerned certain aspects proposed, discussing matter pra fca make sure sensible policies matter.
autumn statement, chancellor announced would explore selling government' remaining stake natwest year.
stands, anticipate result better worse return taxpayers, compared previous sales?
thank.
gentleman question.
indeed, chancellor announced autumn statement last year, next 12 months, government consider selling shares natwest.
subject value-- money concerns matters, appreciate, market sensitive.
course value money heart consideration sale shares, house kept fully informed coming weeks months.
right.
friend colleagues aware challenges businesses households face coastal communities.
budget approaches, may urge ever mindful maintain vitality economies coastal areas?
absolutely; core part levelling- agenda,.
friend pleased know, since started agenda, two thirds new jobs created outside london south- east.
continue look proposals may respect.
government deliberately created funding model universities dependent income international students.
chancellor share concern ensuring nothing done undermine income?
university sector one jewels country proud four world' top 20 universities.
happy look individual proposals.
gentleman.
last june exchequer secretary announced energy security investment mechanism, welcomed announcement last november' autumn statement floor price would rise inflation april.
legislated, look alternative ways setting floor price, 20- year reference period already used?
energy security investment mechanism designed,.
friend points, give certainty oil gas sector, investors, ensuring energy profits levy disapplied prices return historically normal levels.
provide additional certainty, back urging industry, agreed legislate esim announcing shortly.
regardless chancellor tells, reality remains people bradford worse 14 years government.
healthcare, gps dentists less accessible, homes expensive, colder riddled mould, jobs less secure badly paid, stagnating wages, household savings wiped rising food, water, energy fuel bills.
ahead last budget deliver general election, chancellor apologise 14 years disaster devastated communities?
let tell.
gentleman positive messages take home constituents bradford: violent crime burglaries halved, school standards, nhs doctors nurses ever history real- tax income people minimum wage national living wage 30% working full time..
friend tell many staff employed across eight departments based darlington economic campus?
progress made naming new building “william mcmullen house”?
tell.
friend 750 staff employed across departments darlington economic campus.
treasury' aim reach 355 full- time staff march 2025, track meet target.
official name campus decided closer 2025- 26 delivery date consulted government property agency, heard clearly suggestion william mcmullen house, consider due course.
chancellor knows jolly well april 2023 brian langstaff made final recommendations compensation infected affected contaminated blood scandal.
chancellor also gave evidence july brian said work way.
december, house voted compensation body set.
would like chancellor answer question, please, junior minister, explain exactly going treasury, work undertaken whether announcement budget.
great respect right.
lady, campaigned formidably issue, think giving fair representation government done.
stand every word said back bencher, chancellor tried everything speed process.
mentioned government already given £100, 000 families affected.
accepted moral importance duty give compensation, work colleagues place make amendment workable.
point order,.
last week, saw lid lifted secret empire
tory tees valley mayor lord houchen, 28 recommendations improvement way business covered everything poor decision- making failure provide board proper information, lack transparency value taxpayers' money.
yesterday, learned squandered several million pounds money losing needless legal action pd ports access rights.
past, secretary state levelling, housing communities refused call national audit office examine mayor business, opting instead independent inquiry.
given latest revelation, advise,, get levelling secretary make statement dispatch box latest scandal, persuade need get nao look colossal waste public money report findings?
grateful.
member giving notice point order.