hear house' concern issue, debate long ago.
course, suicides.
gentleman mentions concern, independent reviews taken place.
however, want provide house anybody listening reassurance best thing people concerns engage hmrc, generous long- term plans put place help people repay.
said, fears there—there bit scaremongering—that homes taken people give pensions.
case.
engagement hmrc establish reasonable time pay would therefore reassuring many people fear much worse consequences.
appeal engage hmrc.
government' approach loan charge become nightmare ordinary people across country victims mis- selling facing financial ruin.
torment devastating reality clearest possible proof government need think.
facing loan charge ordeal cannot bear hear yet morse review final word matter.
minister finally agree today commission new, truly independent review?
independent review 2019 lord morse.
government accepted 19 20 recommendations.
review taken place, said repeatedly, challenging hmrc listening colleagues.
action needs taken, take, believe case another review, already one, government already taken action.
steps taking help support homeowners mortgages.
house knows, path lower interest rates lower inflation, government fully committed supporting bank england get inflation back% target.
mortgage borrowers fall financial difficulty, mortgage charter, covers 90% market, includes new flexibilities help customers manage repayments, top financial conduct authority' rules lenders must treat borrowers.
given lot mortgage payers suffering rapid hike interest rates, government continue talk bank england mortgage lenders see done bring interest rates?
would help people.
completely agree absolute need drive mortgage rates, supporting bank england' independent remit bring interest rates.
also ensuring things make inflation worse, adding £28 billion government borrowing, would increase inflation.
rate two- year fixed mortgage remains double level december 2021.
900, 000 borrowers set see monthly payments rise £500 even £1, 000 month.
government ministers resign increasing mortgage payments.
chancellor expect people scotland cope increased mortgage rates ministers cannot?
would say two things response.
lady.
first, best thing help people cost living, increase taxes, snp scotland proposes, maintain—[ interruption.]
get bored saying.
secondly, maintain support bank england driving inflation.
halved.
continue, interest rates come right.
recent assessment made implications policies economic growth forecasts 2024 2025.
announced 110 growth measures autumn statement.
taken together measures spring budget, independent office budget responsibility says biggest impact output ever measured fiscal event, increasing gdp.% 2028- 29.
economy set slower growth previously thought.
international monetary fund predicts next year second worst growth g7.
scotland, snp increased taxes, heard already, scots face six bands.
stagnation even worse, businesses households constituency need reassurance.
chancellor tell give confidence people country soon see economic growth?
may gently correct.
lady imf? said next four years, growth higher germany, france, italy japan.
agree snp tax rises, point liberal democrats tax rises.
want increase capital gains tax, would incredibly damaging scotland' financial services industry, employs thousands people.
chancellor opportunity look new conservatives' budget proposal, budget families?
six- point plan, two points help unlock growth, particularly many small, family- run businesses places stoke-- trent north, kidsgrove talke.
plans increase vat registration threshold £250, 000 abolish ir35 reforms would surely help unlock growth great nation.
talking.
friend issues recently.
fact, discussing increasing vat threshold last night—such interesting evenings job!
look seriously carefully measures help small businesses.
lifeblood country.
recent assessment made impact increases cost living living standards.
steps department taking support households cost living.
government stand households, one europe' largest support packages, worth average £3, 700 per household, know key reducing cost living pressures bring inflation, halved, delivering prime minister' promise.
families luton bedfordshire, indeed rest country, worse 14 years economic chaos incompetence conservatives.
minister concede, even government' inflation target met, families still paying £300 month household bills 18 months ago?
fourteen years conservatives halved unemployment increased employment million.
crucially, poverty:.
million fewer people poverty 2010, including 400, 000 children 200, 000 pensioners.
legacy proud.
joseph rowntree foundation' report poverty 2024 reiterates, consistently, demographic highest poverty rates children.
although 29% children constituency live poverty, scottish government limited powers via scottish child payment.
chancellor team use powers make concerted determined effort tackle scourge poverty, damaging children?
reiterate: 400, 000 fewer children poverty 2010.