always better together.
strongly echo.
gentleman' sentiments.
happy engage colleagues northern ireland see treasury work, indeed, northern ireland executive, particularly encourage financial services institutions invest northern ireland.
happy discuss ways.
recent fiscal steps taken help tackle regional economic inequalities.
government committed supporting parts.
october announced £1.
billion long- term plan towns, gives 55 towns £20 million endowment- style funding.
delivering ambitious programme investment zones devolution deals, ae continuing support local growth shared prosperity fund investing billions improve local transport connections regions outside london.
measures, government failing almost half levelling- missions east england.
meanwhile, cambridge sub- region, net contributor exchequer, vital transport projects hold awaiting finance.
treasury stop stalling growth give power back regions, know best needs done area?
government committed levelling boosting growth, raising living standards spreading opportunity throughout country several different ways.. gentleman talks giving power local areas, know cambridgeshire peterborough combined authority getting £97 million devolution deal.
also know cambridge received £14 million part shared prosperity fund spend local projects.
reject assertion; people cambridge benefiting government.
way reduce regional inequality ensure growth happens everywhere across country.
one way support small medium- sized enterprises community enterprises, particularly located- served regions.
commend government recovery loan scheme, lifeline many small businesses community enterprises.
minister tell whether scheme likely renewed?
hundreds millions pounds private investment waiting government make decision.. friend long history great champion community organisations.
write specific question.
recent progress made raising level national living wage.
government committed ending low pay.
april 2024, national living wage increase.%, £11. 44. represents increase £1, 800 annual earnings full- time national living wage worker expected benefit.
million workers.
congratulate government increasing national living wage, make huge difference.
however, speaking public sector, likes local leicestershire county council hinckley bosworth borough council, small businesses private sector, know trade-, foot wage bill.
steps government take make sure businesses public sector money pass earning well?
thank.
friend question, take two parts turn.
government continue support businesses higher costs generous package support.
autumn statement, showed commitment supporting small businesses extending 75% retail, hospitality leisure relief, freezing small business multiplier, protect million properties multiplier increase.
yesterday, announced wide- ranging package support worth £600 million local councils, including £500 million new funding social care.
understand concerns expressed years ago significant increase minimum wage may well knock- effect, particularly hospitality sector.
given come previous living wage increases, chief secretary commit government ensuring future increases monitored closely enable assist small businesses increase wage levels systematically sustainably longer term?
commit.
gentleman absolutely monitoring effects,, said, good package support place businesses.
make statement departmental responsibilities.
would like update house couple data releases published since last oral questions.
total greenfield foreign direct investment since 2010 higher france, germany italy, past two years overtaken china second highest world.
yesterday' labour force survey said unemployment fell quarterly average.%, meaning unemployment halved conservative governments overseen creation 800 jobs every day since 2010.
treasury find funds increased pay offer junior doctors?
completely agree must safeguard public finances regard affordability, ever group deserved pay rise, junior doctors, need get dispute settled.
right.
friend knows, health secretary campaigned extra money nhs make sure could pay nhs staff fairly, believe junior doctors fair offer—one higher recommended independent pay review body double rate year' predicted inflation.
know health secretary willing talk anything else could help make working conditions better.
call shadow chancellor.
last week, prime minister' questions, asked tory mortgage penalty, prime minister boasted someone coming fixed- rate mortgage “will able save hundreds pounds. ”
—[ official report, 31 january 2024; vol. 744,.
857.]
small print add many years mortgage.
three million people coming fixed- rate mortgage deals year last, chancellor agree prime minister british homeowners never good?
way helping families mortgages mortgage charter, lifeline many families, bringing inflation.
pops labour' confusion £28 billion policy, real reason going borrowing splurge pushes inflation, pushes interest rates makes mortgages expensive.
conservative government interest rates, inflation mortgage costs gone.
government need take responsibility, 14 years,-- touch government making harder ordinary people get.