eighty- five per cent funds recovered loan charge far—about £3. billion total—have come employees, therefore running schemes,.
lady mischaracterising gone far.
one criminal conviction far; others place.
repeat said opposition spokesman,.
member ealing north( james murray), earlier: concerned ensuring go wrongdoers, would voted last night finance bill.
eighty-
five per cent funds recovered loan charge far—about £3. billion total—have come employers, therefore running schemes,.
lady mischaracterising gone far.
one criminal conviction far; others place.
repeat said opposition spokesman,.
member ealing north( james murray), earlier: concerned ensuring go wrongdoers, would voted last night finance bill.
chancellor exchequer asked— recent steps taken ensure fairness application tax system.
regarding fairness, progressive tax system top% income tax payers pay nearly half income tax, top% pay 28%.
addition, national insurance reforms announced autumn statement cut taxes 29 million people.
package also strengthens fiscal position helping taxpayers get taxes right, bearing small minority seek avoid paying fair share.
minister talks tax cuts, april households country receive% increase council tax.
local councils mismanaged finances, 13 years austerity, local government finance system essentially broken relies regressive unfair council tax.
autumn statement chancellor freeze budgets department levelling, housing communities whole next, leading office budget responsibility forecast £13 billion rise council tax?
show chancellor regard councils services provide, simply deferring problem government created next government sort?
afraid ridiculous characterisation.
side house care, including vibrant, important local councils.
precisely received additional £600 million, future spending matter future fiscal events.
strong believer fairness taxation.
would.
friend care advise house would bear heaviest burden taxation, majesty' government choose adopt £28 billion spending commitment labour party announced radio morning?.
friend makes important point.
course, never know day day exactly labour' policy, understand even differences among front benchers moment, heard firm commitment, without promises money would come.
therefore know would come: would come taxpayers' pockets borrowing, deferred taxation.
everybody pay.
call shadow minister.
labour party set clear proposals close tax loopholes non- doms, private schools private equity give much- needed boost public services.
treasury minister confirm whether government assessed, plan assess, merits policy?
pleased hear.
gentleman' enthusiasm closing tax loopholes going abusers.
begs question labour vote favour finance bill last night, included measures along lines.
short answer, answer wrong question—perhaps minister second go.
thinking answer, point comptroller auditor general highlighted government wasting £28 billion year mismanaged procurement governance major projects.
minister agree conservative chancellor predecessors raise taxes much partly wasting many billions taxpayers' money every year?
reason raise taxes £350 billion support pandemic, hear opposition oppose, additional £100 billion help people cost living crisis, hear opposition oppose.
therefore increase taxes necessity, reduce choice, exactly.
labour increases taxes necessity continues increase choice.
make assessment impact department' tax policies economic growth scotland.
government remain committed increasing economic growth scotland right across.
part 110 growth measures autumn statement 2023, government introduced tax policies projected stimulate economic growth scotland across country.
includes making full expensing permanent largest ever cut employee self- employed national insurance contributions, means people working.
ey independent treasury economic model club forecast published yesterday found' growth forecast.% year slightly outperformed even disappointing.% growth scotland.
given hiked taxes 25 times, scottish national party think modest incomes scotland pay even tax, minister agree people scotland simply paying price two governments economic credibility?, agree.. member aware oecd suggests coming years growing faster france, italy germany.
course, government strong track record oecd friends last 14 years, scotland benefits economic growth.
scotland, business rates devolved wales.
business rates relief set fall 75% 40%, businesses wales pay almost twice much england..
friend agree welsh labour government supporting local businesses kinmel arms moelfre increasing number senedd members staggering 60%?.
friend puts well.
course, seen considerable protections support given retail, hospitality leisure business rates relief england.
extended extent wales, scotland failed extend well.
makes important point.
go back scotland: call snp spokesperson.
contrary minister said, oecd forecasts show lowest growth g20 highest inflation g7.
ministers like pretend real cost living crisis, one, biting hard.