house divided: ayes 184, noes 359.
question accordingly negatived.
occupant chair left chair( programme order, 27 november). resumed chair.
progress reported; committee sit tomorrow.
currently reviewing flooding formula, address issues.
friend raised.
work closely devolved administrations, local resilience authorities emergency responders regularly address issue.
resilience academy launched april next year, great way look lessons learned strengthen responses issues.
mentioned, set flood resilience taskforce, looks constituencies.
member' make sure affected.
government invest £22.
billion march 2026 improving flood resilience better protecting communities across country.
dsit also looking power networks see role could play.
emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
like.
friend, recognise impact storm individuals.
working closely welsh government civil contingencies response structures response storm darragh, convened- wales civil contingencies committee.
officials government regularly engage welsh government matter, ensure local responders working effectively.
looking see else learn situation.
mentioned, set flood resilience taskforce, looks constituencies.
member' make sure affected.
government invest £2. billion march 2026 improving flood resilience better protecting communities across country.
dsit also looking power networks see role could play.
emergency alerts issued friday, looking lessons learned see could used effectively roll future.
secretary state asked— steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
know prolific offenders represent 10% offenders account nearly 50% sentences.
clearly cannot continue, specifically asked david gauke look issue independent sentencing review, ensure fewer crimes committed prolific criminals.
grateful lord chancellor answer.
tell house data department holds nationality prolific offenders, steps take deport non- british?.
member know retain data foreign national offenders, government track remove foreign national offenders year previous year.
obviously want make progress issue, hope consensus across house remove commit crimes country right.
government' early release scheme impact assessment run 10 years.
however long run, government confirm prolific offenders released early?
impact assessment done usual period time, committed review policy 18 months moment brought, commitment keep.
recognise problem prolific offending.
gone last decade, specifically asked sentencing review panel consider interventions make cut cycle prolific offending.
retail workers constituency tell predict, almost week, somebody arrive store begin shoplifting oftentimes-- short sentence.
right.
friend agree solution hyper- prolific offending must longer sentences certain cases?
length sentences, deal problem prolific offending, looked specifically independent sentencing review panel..
friend understand cannot pre- empt findings review, note government committed scrapping effective immunity shoplifting, introduced previous conservative government, removing £200 threshold.
shows determined clamp sort shoplifting describes.
call shadow minister.
know one key ways manage prolific offenders tagging—both gps tagging home detention tagging.
secretary state assured problems early release tagging resolved, understand problems persist thousands prisoners due tagged.
assure public everyone released, getting tag, tagged time?
yes.
specific problem.
gentleman refers, relates serco' performance two tranches sds40 releases, resolved.
backlog cleared, serco' performance back.
course, continue monitor serco' overall performance keep contract regular review.
house heard secretary state answer question.
acknowledge problems early release scheme tackled, told many people working criminal justice sector many delays thousands prisoners due tagged.,
assure house thousands prisoners due tagged tagged time?
yes.
additional issues relation tagging process tagging takes place serco, contract failure serco, hesitate take action.
already imposed financial penalties things went wrong sds40 releases, keep issue regular review.
prisons minister place discusses matters directly serco regular basis, officials, continue monitor situation.
assessment made adequacy condition prisons.
prison estate conditions survey programme live assessment condition estate, still much.
approximately, 000 cells lost dilapidation last government.
investing £220 million prison probation service maintenance 2024- 25, £300 million 2025- 26.
constituent prisoner hmp coldingley wrote recently appalling conditions prison.
spoke prevalence drugs, violence, discrimination denial access healthcare.
recent letter, said conditions got bad made attempt life.
another report coldingley described conditions “inhumane”.
minister tell urgent work done ensure prisons humane conditions prisoners?
government determined ensure best possible conditions prisons.
inherited crisis prisons, afraid,.
member wishes write particular issue, happy write back.
call chair justice committee.
condition victorian prisons particular conducive rehabilitation preparation life release.
government pressing ahead construction 20, 000 new prison places, predecessors failed honour.
thought given, design operation major new prisons, training, education, addiction mental health needs inmates, prison currently little human warehouse?
new prisons built things.
friend mentions taken fully account.
government determined put place 14, 000 prison places.
steps department taking criminal justice system help tackle violence women girls.
last week, government introduced domestic abuse protection orders selected areas.
improve protection victims domestic abuse, including non- physical abuse coercive controlling behaviour.
also committed fast- tracking rape cases courts order deliver swift justice victims abhorrent offence.
recently visited south ayrshire women' aid constituency part 16 days activism gender- based violence.
minister join praising hard work women' aid supporting women girls suffered violence?
agree need support organisations country, particularly respect reliable funding?
wholeheartedly echo.
friend' words vital work organisations women' aid, brilliant work empowering women children rebuild lives experiencing domestic abuse.
government committed halving violence women girls within decade.
decided protect violence women girls victims spending ministry justice maintaining current funding levels sexual violence domestic abuse support next financial year.
august 2008, alan jermey brutally murdered kirsty wilson, strangling setting body fire two young daughters slept upstairs.
recommended transfer open prison, could allow unchaperoned access community within six months.
daughters, 18 23, constituents, terrified thought encountering, worse, coming home, knows address.
lord chancellor meet young women discuss fears ensure transfer stopped? would delighted meet.
gentleman constituents discuss case.
minister aware increased reports internet image abuse rise deepfake pornography.
department ensure women girls safe online modern form abuse prevented?
government share concern needs done protect women appalling form abuse.
made clear commitment manifesto criminalise creation sexually explicit deepfake images adults, look forward setting position detail soon.
four schoolgirls suffered sexual abuse headteacher, neil foden, sentenced july 17 years two- thirds tariff.
crown prosecution service tells foden instead spend half sentence prison, serious crimes sentenced 14 years.
minister meet discuss safeguard victims, whose abuser position trust, live fear early release?
aware appalling case right.
lady mentions.
horrific thoughts victims crimes.
wants write details, happily look case.
knows, sentencing matter independent judiciary, look case meet discuss.
steps taking equip prisoners skills need support rehabilitation.
steps taking help ensure prisoners prepared life outside prison released.
mandating careers advice prisons introducing life skills curriculum.
released prisoners access employment advisory board connect prisoners work, banking id administrators preparing prisoners life prison.
faces major labour shortage costing billions pounds annually.
lacking prospects, many ex- prisoners return life crime.
enhancing prisoner literacy numeracy providing vocational training help equip skills employment, leading reduction reoffending rates.
welcome “get working” white paper, address issue.
minister agree failing tackle issue cause lifelong challenge individuals, create significant problem state, including lost opportunities increased crime?
agree.
friend.
know job home best ways reduce reoffending.
employment hubs resettlement prisons, prisoners access job vacancies support applications.
minister know prison governors statutory duty ensure prisoners prepared life outside prison release.
one main issues released prisoners finding secure home, somewhere secure live rather going back place probably involved gangs particular individuals.
prisoners released sentences early, action minister taking ensure fully prepared life outside prison risk reoffend?
know accommodation key reducing reoffending.
expanding transitional accommodation service working closely ministry housing, communities local government develop long- term strategy put back track ending homelessness ensuring issue tackled correctly.
assessment made adequacy legislation funerals.
government recognise serious concerns funeral director sector legislation governs happens die outdated.
considering ensure appropriate standards introduced, including potential form regulation.
asked law commission create future- proof legal framework address happens bodies die.
minister knows, correspondence sector.
kindly wrote back say fuller inquiry' phase interim report released.
constituent joseph barsby runs.
seller, one biggest independent funeral directors.
passionate bring forward compassionate way looking people died, ensuring standards kept high.
minister consider meeting discuss ways bring sector 21st century?.
gentleman know, vast majority funeral directors treat people care utmost respect, business constituency.
nevertheless, serious issues concern sector.
mentioned, government currently considering full range possible next steps, including meeting sector directors.
would happy inform.
gentleman meeting taking place, constituent take part.
order.
come question, notice grouped, honest cannot see relationship questions grouped together.
hope message passed back department say need relevance way questions grouped.
steps department taking criminal justice system help support victims ecocide.
victims code sets services support victims crime entitled receive criminal justice system england wales.
includes right access support, applies regardless whether decide report crime directly police.
provide police crime commissioners annual grant funding commission local, practical, emotional, therapeutic support services victims crime.
england home 85% world' chalk streams, rare habitats.
winchester lucky rivers itchen meon running constituency.
know struggling, 17% chalk streams rated good ecological health.
partly- abstraction, partly pollution, partly water companies dumping sewage.
know destroys biodiversity makes people swim sick.
minister, addition coming harder water companies, commit implementing sewage victims compensation scheme particular problem?
ensure.
member' comments passed department environment, food rural affairs minister responsible water quality.
confirm committed delivering nature, taking action meet targets environment act 2021, work partnership civil society, communities businesses restore protect natural world.
steps department taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce reoffending.
expand transitional accommodation service launch employment councils strengthen relationship employers hm prison probation service.
people commit crimes prosecuted put prison quickly possible.
also clear need reduce reoffending rates order keep public safe.
keep current demand prison places, need build three mega- jails year, costing taxpayer millions.
given facts, minister agree need invest technology bring reoffending rates, help people turn lives around, crucially, keep public safe?
absolutely; public safety.
priority new technology gives every advantage things differently.
one things independent sentencing review david gauke looking.
providing quality education training offenders one effective ways reducing reoffending.
weston college weston- super- mare runs transformational prison education programme across south- west england, supports successful rehabilitation, resettlement employment offenders release.
minister advise steps department taking ensure offenders develop skills need successfully gain employment reintegrate society?
much welcome work weston college prisons.
also developing training offer employers areas rail tracks construction, hmpps' creating future opportunities programme working improve employability offenders prison community.
declare interest founder chairman prison rehabilitation charity.
minister helpfully set government reducing reoffending, welcome.
aware, though, enormous pressure put prisoners approaching end release, given pressures prison service?
partly early release, releasing prisoners finish programmes provided charities prisons, also churn prisoners shipped around prison system pressure system.
anything tell government ensure prisoners approaching end sentence stability prison serving get support approach release?
several things mentioned already designed exactly, recognise exactly.
gentleman says.
sds40 scheme, prison probation officers done outstanding job supporting prisoners journey.
constituent mine reported rape sexual offence case well two years ago, like many victims, still waiting case processed crown court, leaving pessimistic criminal justice system' ability properly tackle violence women girls.
ministry justice tackle backlog support victims vawg criminal justice system?
order.
relevant question asked.
steps department taking increase prison capacity.
took immediate action prevent collapse prison system changing automatic release point standard determinate sentences.
building 14, 000 new prison places publish 10- year capacity strategy shortly, set exactly get places need.
previous government left prisons crisis.
fix good capacity strategy independent review sentencing.
welcome government increase prison capacity, secretary state tougher sentencing?
goes constituency central suffolk north ipswich, met tough, gruff east anglian accent says, “what' point building prison places going use?
sure.
member' constituents also recognise, even new supply building, still run prison places, demand system much greater building planned.
simply cannot build way problem, make sure always prison place people need locked never run prison places, need independent review sentencing.
call shadow secretary state.
lady chief justice said courts operating full capacity, perpetuating record numbers prison remand, awaiting trial.
could extra, 500 sitting days government allowed.
cases rape sexual assault pushed 2027.
baroness carr warned justice secretary failure maximise judicial capacity would actually cost government costly limited prison places, yet justice secretary failed agree request.
government letting criminals rather hearing cases?
tempted remind shadow minister government' track record.
ought know predecessor, colleague, former lord chancellor agreed allocation sitting days lady chief justice concordat agreement concluded election period tories still conducting business.
right.
gentleman responds, perhaps would like explain allocation made 106, 000 sitting days.
done increase sitting days 500 increase magistrate courts' sentencing powers, equivalent additional, 000 crown court sitting days, order start cracking backlog.
instead increasing sitting hours, justice secretary' defining intervention five months office accidentally let dangerous criminals prisons.
last week, rushed close loopholes created stalking, disclosing private sexual images murder.
could signing deals countries get new prisoner transport agreements.
could using visa sanctions foreign countries force take back 10, 000 foreign criminals prisons.. meanwhile, criminals released reoffending already.
justice secretary commit ending dangerous unnecessary early release scheme?
shadow minister could least apologised country part government party ran prison places.
tory party ran system boiling hot—at 99% capacity.
hate remind, months previous election, tory party operated emergency release scheme, exclusions offences connected domestic abuse.
take lessons, government cleaning mess party left behind.
steps department taking reduce backlog crown court cases.
crown court backlog inherited conservatives dire.
instead cutting number cases waiting heard, promised, backlog cases exploded watch.
government getting grip problem.
taken important first steps.
funded 106, 500 crown court sitting days year, increased magistrates' sentencing powers free sitting days crown court hear serious cases, know.
campaigning put police streets, part picture.
backlog courts means entire criminal justice system creaking justice delayed.
time last year, backlog region, 000 cases.
minister ensure conservative court chaos dealt offenders brought justice?.
friend absolutely right describe situation conservative court chaos.
indeed, full picture last government' terrible inheritance become clear publish crown court data later week.
demand criminal courts increasing faster rate actions able take, must therefore go.
government understand scale problem ready confront fundamental reforms necessary.
minister referred court chaos.
tribunal judge court worker taunton wellington constituency wrote.
tribunal judge said: “tribunals cancelled every day say enough judges cover cases.
absolutely case, “people waiting months benefit appeals appalling poverty cannot deal cases limit” sitting days.
minister increase sitting days taunton somerset courts?
investing increased court capacity recruitment, 000 judges tribunal members.
lord chancellor said, increased number crown court sitting days 500, simply enough increase court sitting days.
look fundamental reform address serious backlogs inherited conservative government.
steps department taking criminal justice system help support victims gambling- related crimes.
government determined provide support victims crime.
includes publicly consulting new revised victims code new year.
remind.
member minister gambling place recently announced legally mandated levy gambling companies address gambling harm introduce nhs- led treatment support.
welcome response minister.
gambling addiction destroys lives.
fact, average, 496 gambling- related suicides occur every year.
lives gamblers get destroyed; invisible group victims—the families pick pieces.
local charity constituency—spinney hill drugs, alcohol addiction support—told talented young man deprived socioeconomic background whose family saved every single penny send university.
spent gambling addiction.
family spiralling debt, whole family unit destroyed.
minister agree gambling companies pay levy help compensate families, especially children becoming addicted?
government recently announced mandatory levy companies directly provide support nhs- led services.
pass comments department culture, media sport give answer.
assessment made potential impact backlog court cases victims crime.
bearing outstanding caseload crown court bringing waiting times priority government.
want ensure every victim swift access justice deserve.
know rape victims waiting disproportionately long time trials, committed working judiciary fast- track cases courts.
recently, truro crown court, serves constituency south west devon, forced shut one day week due recent budget cuts judicial sitting day reductions.
cases already postponed late 2025, including lengthy cases involve victims violence, prompting victims consider withdrawing cases.
given maxim justice delayed justice denied, additional steps taken support victims continue cases across devon cornwall?.
lady knows, rape abhorrent crime cases usually complex.
means despite judges prioritising cases involving vulnerable complainants witnesses, rape victims wait disproportionately longer victims cases trial come court.
remind government increased number court sitting dates 500 days year, lord chancellor agreed increase capacity magistrates courts get cases quickly.
also introducing independent legal advocates new year advise rape victims report trial, ensure stay system longer, feel supported get trial.
last five years, number magistrates covering telford wider shropshire fell 91 76. 2022, 50% court sessions went unused.
crown court, victims waiting average 18 months, sexual offences taking three years dealt.
telford voted change.
minister ensure victims crime get justice criminals punished?
absolutely.
minister responsibility courts,.
learned friend member finchley golders green( sarah sackman), already outlined steps government taking increase sentencing courts.
course consider action take.
know budgetary position government face incredibly tight, inheritance received.
however, vital make fiscally responsible decisions.
recent assessment made effectiveness early release scheme.
sds40—the standard determinate sentences early release scheme—was emergency measure take avert complete collapse criminal justice system following shocking inheritance left previous government.
emergency measure, course, solution crisis inherited.
build 14, 000 prison places need, launched independent review sentencing.
concerns past future protect public.
secretary state assure screening process sufficiently robust ensure violent dangerous criminals released community?
gently say right.
gentleman past relevant far sets context crisis inherited, needs resolving.
given ran prison places—numbers fallen fewer 100 summer—it important recognise prison system point collapse.
take emergency measures.
made exclusions sds40 scheme take account concerns.
course important offenders monitored supervised effectively prison, trying.
tech play bigger role, asked independent review sentencing look.
call liberal democrat spokesperson.
specific domestic abuse offences law, abusers hiding behind convictions actual bodily harm let early sds40 early release scheme.
right, introduced domestic abuse( aggravated offences) bill create specific set domestic abuse aggravated offences—a bit like racially aggravated offences—that could excluded early release schemes.
women' aid backing bill; secretary state back,?.
gentleman right note, current legislation, possible exclude offences, rather classes offender.
sure bill gain interest across house.
changes made, would future, help current crisis.
ensure discuss details bill home secretary.
thank secretary state answer—i hope chance meet discuss detail.
liberal democrats deeply concerned survivors told, stands, abuser set released early.
one survivor elizabeth hudson, met set “good morning britain” today launching campaign.
written ministers concerns, says received response.
secretary state meet elizabeth discuss case survivors respected protected?
believe written received response ministry, chase specific case.
way implemented policy meant able give probation service time prepare available previous tory government' end custody supervised licence scheme.
means victims supposed notified victim contact scheme notified.
discussions chief coroner reporting sudden unexpected death epilepsy.
recently met chief coroner.
discuss specifics issue, coroners statutory duty investigate deaths reported suspect cause unknown, violent unnatural, death occurred custody state detention.
charity sudep action, based oxfordshire constituency didcot wantage, provides specialist support bereaved families.
improvements coroner service would help reduce trauma, improve understanding causes death, enable research aid prevention future deaths.
minister press investment, support, coroner service?
government recognise impact delays issues facing coroners moment, impact bereaved families wider systems.
welcome recent justice committee report coroner service, look forward working closely chief coroner, local authorities key partners devise deliver wider strategy services.
assessment made potential merits insourcing prison maintenance.. friend right ask question.
previous government, process already way put place new contracts prison maintenance.
need make sure contracts deliver good value public purse.
thank minister response.
prison maintenance contract set retendered private sector next year.
prisons walton home city liverpool—a crumbling victorian prison—struggle get smallest repairs undertaken, £1. billion-
worth unreported repairs within prison system.
know privatisation leads higher costs increased squalor, minister secretary state call time failed experiment bring prison maintenance back- house belongs?
previous government paused work essential maintenance, added problems dealing.. friend right say options need looked order ensure get best possible value money public purse new contracts arrangements.
thank minister much response.
one story quite prevalent press past two months amount mould growth prisons, obviously lead health issues.
new prison maintenance service minister referred able deal specific issue?
dealt, lead ill health among prison.
clearly, issues need dealt.
staff majesty' prison probation service utmost try tackle issues, redouble efforts.
gentleman' encouragement.
make statement departmental responsibilities.
last week, national audit office released damning report previous government' record prison building, showing promise 20, 000 prison places mid- 2020s hollow.
unwilling face opposition back benches
, last government dithered delayed, ultimately building less third cells promised.
result, left prisons overcrowded point collapse.
later week, set 10- year capacity strategy realistic plan building 14, 000 prison places need, ensure prisons never left point collapse.
thank justice secretary answer.
common many members house, heard horrific stories perpetrators breaching orders subject, giving opportunity terrorise, injure, cases kill women protected orders—may harshita brella many others rest peace.
action justice secretary taking assess improve effectiveness civil orders safeguarding survivors domestic abuse?.
friend know government launched pilot domestic abuse protection orders number areas, bring together strongest possible protections victims existing protective orders single order.
breaching orders criminal offence punishable five years prison, unlike orders, maximum duration.
call shadow secretary state.
london, phone theft epidemic, time former transport secretary loose.
last year, 64, 000 mobile phones reported police stolen capital alone.
small number individuals responsible locked long time, yet last month, criminal used motorbike steal 24 phones hour jailed two years.
enough enough, justice secretary commit dramatically increasing sentences career criminals, get streets slash crime?
shadow secretary state past 14 years theft epidemic began?, given scale party' general election defeat, humility usually required—perhaps even apology british public—before others earn right heard.
right issues mobile phone theft, home office home secretary particular meeting tech companies talk break business model criminals.
cousin marriage absolutely place.
medical evidence overwhelming significantly increases risk birth defects, moral case clear see hundreds exploitative marriages ruin lives.
frankly, stamped long time ago.
justice secretary commit ending medieval practice, rearing head modern?
right.
member know recent law commission report marriage law generally.
government going consult broader reform marriage law, certainly consider issues raised setting public position.
many constituents work hmp swinfen hall staffordshire, although boundary changes took constituency recently.
many prison officers speak concerned retention start careers, getting experienced roles ensuring experience retained.
minister reassure steps taken encourage retention experienced members staff?
one first actions government accept prison service pay review body' independent recommendations full, delivering pay increase% prison officers.
addition, monitor exit interview data use help design interventions improve retention.
one four people working age criminal record, variety reasons.
people longer pose threat society, still tied past criminal record face lifetime barriers employers.
steps minister taking ensure criminal record implications sentence impact individual disproportionately?.
member raises important issue, always review, moment.
government ensure offenders managed effectively community, secretary state use offender monitoring technology improve efficiency probation service keeping public safe?
particularly welcome steps taken technology exclusion zones monitoring alcohol drugs human body.
thank. friend.
tagging technology monitor offenders effectively community.
tags monitor curfews exclusion zones, tags impose home detention—in effect, equivalent house arrest—and sobriety tags 97% compliance rate.
currently looking expanding use technology improve productivity probation service.
also fund additional, 000 new tags expand use tech outside prison.
one 50 albanians jail, foreign nationals jamaicans, iraqis somalis also disproportionately likely criminals.
need better data inform immigration, asylum criminal justice policies.
government publish nationality, visa asylum status offenders prison—if yes, timeline,, good reason?
currently using data collection publication approach inherited previous conservative government—probably.
member' time adviser former home secretary prime minister—but continue monitor data collect publish.
committed ensuring deport foreign national offenders, track deport year deported previous year.
make progress respect.
like.
members south wales, regularly hear constituents relatives parc prison concerns safety, state facilities difficulty getting medication mental health support.
know victims minister—the- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones) —and prisons minister visited thursday, thank proactive, going long time.
minister report back management improve things?
assure house.
friend hmp parc receiving targeted support.
points recent visit.
noble friends prison, minister prisons place providing full evidence matters welsh affairs committee tomorrow.
elizabeth fry first began work create sex- specific prison facilities women 1813, primary aim protecting female prisoners rape, gaols act 1823 put statute.
yet 200 years later, fry' legacy betrayed girls women continue housed boys men.
one example wetherby.
secretary state agree women' rights network susannah hancock' work urgently needed, give indication susannah conclude review?
girls currently wetherby.
changed changing policy inherited previous government relation single- sex spaces prison system; policy remain.
women' justice board consider issues relate female offenders across women' estate.
criminal injuries compensation scheme vitally important part justice system among gaps framework inherited interim support victims crime 18 access award.
profoundly affecting three young constituents victims rape, families, dealing consequences.
secretary state meet discuss child victims serious offending ensure criminal injuries compensation authority fit purpose?.
friend raises important point criminal injuries compensation authority.
previous government undertook review scheme; ran three consultations respectively.
election called may response consultations published.
considering support provide victims including child victims, advising new victims' code new year specifically look issue, including response review, set plans due course.
since beginning year, 17 inmates died hmp parc.
control g4s since opening 1997.
consideration lord chancellor made returning prison ministry justice?
said answer earlier question.
friend member newport east( jessica morden), hmp parc receiving lot attention moment.
minister prisons place, lord timpson, answering questions tomorrow thorough detail.
member might wish attend meeting.
two weeks ago visited currys farnborough gate staff suffered yet another horrifying steaming attack.
gang six men stormed store, destroyed stole products terrified customers.
sentencing review contribute towards cracking appalling behaviour trend?
independent sentencing review making recommendations ensure sentencing legislation framework fit purpose always prison places need locked, prisons create better citizens criminals expand use punishment outside prison.
get ahead review might recommend look issues round.
smuggling illegal drugs prisons problem many years.
last government spent £100 million trying deal issue; plans current government try comprehensively deal?.
gentleman right: drugs rife many prisons problem difficult challenge, previous government doubt well.
crack supply drugs prisons, expanding use- fly zones.. gentleman know scanners already used, hardened criminals increasingly moving using drones instead.
crack supply also need look demand getting prisoners drugs prison.
current court backlog across england indictment previous government, almost, 800 cases nottinghamshire alone.
rape victims waiting average year case brought trial, gets far.
department prioritise cases restore faith criminal justice system victims rape serious sexual offences?.
friend right justice delayed justice denied, hearts break victims waiting long trials come.
must tackle crown court backlog, keeping open 16 nightingale courts recruitment judges.
said previously, need fundamental reform, bring.
boost public confidence criminal justice system, minister confirm government resort increased dependency community sentences, many unserved?.
gentleman heard say many times, brought forward independent sentencing review look issues sentencing round ensure never position run prison places cannot lock must locked reasons public protection.
review also make recommendations prisoner rehabilitation help people turn lives around, importantly, cut number victims would result reoffending.
last month basingstoke, three women victims spiking nights.
appalling crime robs individuals autonomy, puts lives risk leaves women feeling unsafe.
victims, including skylar, laura jade, highlighted serious gaps awareness response spiking, welcome government' pledge make spiking specific criminal offence train thousands night- time economy staff.
minister update house proposed measures implemented prevent incidents towns basingstoke?
government committed bringing forward specific new offence spiking.
committed modernising existing legislation session victims like skylar, laura jade suffer abhorrent crimes.
nearly, 000 prisoners still incarcerated imprisonment public protection sentences, abolished 12 years ago, many offences intended covered sentences.
justice secretary commit expediting government plans- sentence prisoners still stuck indefinite ipp sentences free limited prison capacity?
first, last conservative government right abolish ipp sentencing regime, left cohort within prison system still serving sentences.
determined make progress ensuring, safe, individuals come prison, way compromises public protection, individuals pose real risk public.
conduct- sentencing exercise, would effect releasing everyone immediately, make progress getting people properly rehabilitated prison.