april 19, 2024, corresponding 11th nissan, marks birthday rabbi menachem.
schneerson, known`` rebbe.
celebrated worldwide 50 across great country, including home state south dakota.
day also observed`` education& amp; sharing day recognition rebbes deep commitment bettering education people.
emphasized education merely imparting knowledge must instill values essential living meaningful life, fostering moral character, contributing betterment individuals society large.
moral ethical principles served foundation civilization since time immemorial.
like two greatest jewish leaders known humanity times, moses maimonides, honor bas- reliefs adorning walls august body, rebbe provided leadership, guidance, healing times.
body honored awarded congressional gold medal.
rebbe said earliest childhood days, envisioned seeing world come state peace.
decades dedicated service leadership, guiding many nations leaders, exemplified humanity, moral education, charitable deeds, acts kindness, bring world state`` swords turned plowshares, peace prosperity inhabitants gods world.
rebbes birthday, fitting honor striving apply teachings greater diligence, embodying vision world illuminated compassion goodwill.
rise today commemorate 250th anniversary abilene baptist church georgias 12th district.
established near augusta, georgia founded pioneering baptist minister daniel marshall, centuries-
long history abilene continues bring hope unity gods word communities.
reflect 250 years faith, fellowship, service, also remember journey brought moment-- many challenges, countless blessings, cherished milestones.
anniversary marker time, testament unwavering dedication commitment member congregation.
one favorite passages bible gods instructions joshua joshua::`` let book law depart lips, careful says, meditate day night, prosperous successful.
anniversary undoubtedly celebration, also reminder god used congregation powerful way continues.
express deepest gratitude contributed years success abilene baptist church.
may god bless every one.
celebrating network victim assistances 50th year service rise today recognize celebrate outstanding work network victim assistance( nova), commemorates 50th year service residents bucks county.
nova stands beacon hope support victims serious crimes families.
novas mission providing support, counsel, empowerment victims sexual assault abuse region manifests tireless advocacy community education.
nova directly assists, 000 victims annually, providing crucial support resources time need.
additionally, team educators conducts personal safety training approximately 30, 000 individuals year, spanning across different age groups children adults utilizing individual group counseling, victims sexual assault abuse regain control lives, education programs, children communities learn advocates victims abuse, well prevention personal safety.
empowering individuals knowledge tools protect, nova plays vital role fostering safer communities.
organizations reputation delivering exemplary services programs well- deserved wide recognized statewide beyond.
conclusion, nova celebrates 50th anniversary, let commend express gratitude staff, volunteers, supporters contributed success years.
thankful work president, sarah larson, executive director, penny ettinger, many nova staff volunteers serving bucks county.
proud support mission stand victims fight end sexual assault.
rise today recognize robbins area library thirty years service people moore county.
thirty years ago, library established serve center community learning people robbins, north carolina.
built, folks travel neighboring towns order visit library.
robbins library emerged integral part town.
library houses thousands books, provides internet access area coverage limited, caters learning people ages.
additionally, serves central meeting spot, hosting childrens events, book groups, movie groups, sports clubs,.
numerous folks integral success storied landmark.
includes people like theron bell, chief advocate establishment library back 1990s, clara bernicken, thirty- year veteran local library system one lead story tellers robbins., many others, performed tremendous service community moore county.
think speak everyone moore county thanking done continue.
, please join today recognizing robbins area library helped grow develop thirtieth anniversary establishment.
rise today honor larry foster navajo nation induction north american indigenous athletics hall fame.
honor demonstrates outstanding leadership athletic achievement.
foster.
hallmark commitment dedication.
foster student window rock high school arizona earned state conference honors baseball, football, basketball 1966 1969.
upon graduating high school, continued play baseball bacone juniors college muskogee, oklahoma later adam state college alamosa, colorado.
named rocky mountain athletic conference batting champion 1971 batting average.
442.
college, foster played semi- pro baseball nine- time tournament outfield batting champion continued play indian baseball tournaments 1964 1976.
foster resides gallup, new mexico wife mattie foster. continues active member community, including local sportswriter.
na// hozh0.
foster.
grateful contribution sports new mexico.