rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, david gonzalez, valued volunteer several community organizations hernando county long- time employee communitys electric cooperative, withlacoochee river electric cooperative.
capacity, served face organization community, presenting millions dollars credit refunds local governments school boards.. gonzalez also served key leadership roles board directors several non- profits hernando highest levels dedication, including: hernando chamber commerce, hernando education foundation, hernando economic development council, oak hill hospital board, way hernando board.
whenever need,.
gonzalez stepped forward address, without concern gets credit.
truly humble problem- solver,.
gonzalez embodies concept servant leadership made lasting impact organizations communities served.
wish best upcoming retirement, know departure cooperative leave behind void easily replaced.
clear.
gonzalez made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions one constituents,.
janine kell.. kell engaged dedicated volunteer warrior 321, anti- human trafficking awareness group.
recently, janine instrumental hosting communitys second annual light night hernando event bring awareness human trafficking county.
janine never sleeps truly dedicated life every way fighting behalf vulnerable.
addition work prevent horrific crime human trafficking, janine regularly speaks local schools, educating students monique burr curriculum.
monique burr curriculum comprehensive, evidence- based program kids grades-.
empowers children relevant adults information strategies prevent, recognize, appropriately respond bullying, cyberbullying, abuse, digital abuse dangers.
beyond advocacy, janine often work directly children victims abuse help ensure get support need fully recover.
compassion empathy know bounds.
clear.
kell made profoundly positive impact community lives countless people worked.
grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, joe marina, valued volunteer several community organizations long- time employee communitys electric cooperative, withlacoochee river electric cooperative.
capacity, served face organization community, presenting millions dollars credit refunds local governments school boards..
marina embodies heart true public servant, lending expertise, passion, time energy involved.
served key leadership roles board directors way pasco, pasco economic development council, boys girls club, vincent house several local nonprofits.. marina doesnt lend name cause; commits something, goes``--- beyond make lasting imprint lives work touches.
25 years, whenever unmet need community,.
marina stepped plate make sure job done, done right.
worked tirelessly countless large- scale community projects enrich lives people pasco county create opportunities future residents.
helped transform pasco bedroom community one people truly live, play work.
compassion desire empower others realize full potential knows bounds.
embarks upon well- deserved retirement, leaves behind legacy selfless service, commitment others, humble leadership.
shoes big fill.
clear.
marina made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, mark mcclarty, volunteer non- profit, people helping people( php) since 2023.
mark stepped manage organizations weekend blessings program provides four meals per weekend children facing food insecurity.
program also feeds children throughout summer.
careful coordination hernando county school district organizations required make initiative successful, mark works tirelessly get job done.
marks background finance people skills incredibly valuable.
continually finds innovative ways lower costs increasing value food php purchases program.
leadership, weekend blessings initiative grown, serves additional 150 needy children week.
efficiencies implemented initiative also replicated within phps senior feeding program.
positive attitude infectious.
clear.
mcclarty made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize honor unique contributions made community lvanovsky family.
twistid arts initiative born desire raise awareness increase access forms visual performing arts citrus county.
prior creation non- profit organization, youth citrus county limited opportunities exposure successful arts-
based careers.
response, non- profit organization developed provide innovative programming, hands- education, immersive events throughout community.
lvanovsky family jumped help every twistid arts event held date.
extremely dedicated cause willing even menial tasks ensure events programs run smoothly.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear ivanovsky family making profoundly positive impact community, grateful service.