na// hozh0.
foster.
grateful contribution sports new mexico.
many folks represent upper cumberland region middle tennessee, year feels lot like 1989.
thats last time pickett county lady bobcats named tssaa girls basketball state champions.
reclaimed title last month, defeated moore county lady raiders, 56- 45, class 1a final.
championship,., family affair.
lady bobcats guard zoe nicholas joins aunt grandmother members pickett county state championship team.
doesnt stop.
nicholas cousin, callie reeder, also winning team even named tournament mvp. coach led team victory, brent smith, brother named barry, happened coach last winning team 35 years ago.
important note even though first state championship, program well every season.
also important note time lady bobcats made quarterfinals advanced state championship, theyve.
want congratulate current champions keeping six- time winning streak alive.
proud represent pickett county, many places like, take much pride families, communities, home team.
would like recognize everyone carried team victory.
players included: senior allie amonett, senior ella.
keisling, junior emmy lowe, junior callie reeder, junior kaylee tompkins, sophomore addison lowe, sophomore zoey nicholas, sophomore kylie wood, freshman emma tompkins.
managers included: senior nikki gunter, junior addie keisling, junior ava keisling.
id also like recognize head coach brent smith assistant coach rochelle mason win., congratulations pickett county lady bobcats, 2024 tssaa 1a girls basketball state champions.
rise today celebrate weeks hometown hero, leticia ferrer.
last weeks solar eclipse, leticias lifelong fascination movement sun moon gave opportunity lead project north texas funded nasa.
leticias passion things---
world started childhood shes dedicated life documenting filming eclipses across globe.
collecting data sun throughout viewings, last week farmers branch native opportunity work citizen cate project coordinator scientific viewing teams eclipse home north texas.
citizen cate project works nasa national science foundation collect data magnetic structure energy suns corona.
leticia helped lead four teams north texans process properly collecting necessary data using telescopes gather images studied years come.
im inspired leticias dedication advancement solar science thankful outreach north texas total solar eclipse.
rise today recognize lancaster volunteer ambulance corps 71 years emergency medical service western new york.
operating every day every year, volunteer first responders comprise lancaster ambulance often serve first crucial contact suffering profound medical distress.
lancaster ambulances impact town lancaster, village lancaster, town alden, village alden, village depew unquestionable, volunteers responding astounding, 553 calls last year alone.
dedicated emergency responders treating friends neighbors amidst darkest hours, proud recognize community service high level professionalism line duty.
behalf 23rd congressional district, commend men women serving part lancaster volunteer ambulance corp. include record names lancaster ambulance board management team record sign respect appreciation service members important organization: chester popiolkowski-- president william revelas-- vice president chistopher yockey-- secretary robert-- treasurer amy revelas-- director operations nancy revelas-- director allison abraham-- director john odonnell-- director jonathan hunter-- director robert sank-- chief compliance brian fenik-- chief narcotics lynn odonnell-- training coordinator ask legislative body joins celebrating lancaster volunteer ambulance corps seven decades service.
thank many generations first responders protected town lancaster surrounding area exemplary organization.
unable present roll call vote.
120 123 april 15, 2024 flight washington, diverted due weather conditions.
present: roll call vote.
120, would voted yes; roll call vote.
121, would voted yes; roll call vote.
122, would voted yes; roll call vote.
123, would voted.
april 16, 2024, page e357, first column, following appeared: vote yes; roll call vote.
122, would votes yes; roll call vote.
123, would voted.
online version corrected read: voted yes; roll call vote.
122, would voted yes; roll call vote.
123, would voted.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, david gonzalez, valued volunteer several community organizations hernando county long- time employee communitys electric cooperative, withlacoochee river electric cooperative.
capacity, served face organization community, presenting millions dollars credit refunds local governments school boards.. gonzalez also served key leadership roles board directors several non- profits hernando highest levels dedication, including: hernando chamber commerce, hernando education foundation, hernando economic development council, oak hill hospital board, way hernando board.
whenever need,.