celebrating 50 year anniversary community residences inc.(
cri) rise today honor community residences inc.
occasion 50th anniversary.
half century, remarkable organization stood forefront movement expand opportunity, ensure dignity, promote independence individuals intellectual developmental disabilities northern virginia.
began 1975 grassroots response lack community- based housing people disabilities grown one regions respected providers inclusive services.
earliest days, cri, arlington community residences, challenged outdated models institutionalization creating homes individuals could thrive valued members neighborhoods.
decades, organization evolved, broadening programs reaffirming mission new name community residences inc, tagline, choice, respect, independence; reflects core principles guiding work.
organization celebrates 50 years service, also looks forward launch champions campaign: bold initiative secure resources needed expand housing, enrich community programs, prepare next generation advocates.
campaign investment facilities services, vision every individual deserves right self- determination, belonging, life purpose.,
ask colleagues join recognizing cri 50 years leadership, compassion, impact.
history testament power community action, future promises carry forward values choice, respect, independence generations come.
earlier summer altamonte springs,- duty spending time family, firefighter paramedic christopher fearon witnessed five- year- old boy slip water begin drown.
within seconds, pulled child, cleared airway, helped take lifesaving breath.
boy purple face struggling breathe, thanks chriss training, instinct, calm pressure, survived recovered.
chris embodies: skill decisiveness pressure-- drawing years fire- rescue paramedic training; service beyond duty-- never hesitating act, even clock; humility compassion-- later reflecting,`` wanted since little help people... love.
act quick thinking heroism, covered local news, saved life also drew attention importance water safety central florida.
boy since received scholarship learn swim, creating ripple effect safety prevention beyond incident.
chuck weagraff 21- year veteran fire service proud third generation family wear badge.
career spanned multiple departments communities, including honolulu, cities ocoee oviedo, serving distinction reedy creek fire department.
every step, chuck demonstrated highest level professionalism, dedication, passion calling firefighter.
within department, chuck distinguished leader teacher.
serves instructor special operations team, preparing members complex dangerous challenges profession.
paramedic preceptor, mentored countless new medics, imparting technical skill also calm confidence compassion define best emergency medicine.
addition, certified department fire instructor, dedicates developing next generation firefighters.
impact mentor instructor felt throughout organization beyond.
chuck known among peers steady pressure, generous time knowledge, always putting needs others first.
quiet steady leadership inspires around better, job.
outside firehouse, chuck devoted family man wife two children.
dedication defines firefighter equally present way supports cares family.
decades service, professionalism, leadership, devotion department loved ones, chuck weagraff exemplifies best fire service.
jeffrey booher certified firefighter/ lieutenant paramedic city kissimmee fire department, served distinction 20 years.
native central florida, jeffrey inspired enter fire service following events september 11, 2001.
leaving behind successful career construction management, committed public service began training central florida fire academy.
throughout tenure, jeffrey held numerous roles, including firefighter/ emt, firefighter/ paramedic, driver/ operator.
currently serves company officer, leading crew strong focus safety, professionalism, mentorship.
jeffrey holds bachelors degree fire administration waldorf university, graduating honors.
also completed specialized training emergency services leadership institute national fire academy emmitsburg, maryland, focus incident command.
jeffreys technical credentials include technician- level certifications rope rescue, vehicle machinery rescue, confined space rescue, trench rescue.
dedication earned multiple honors, including 2017 kfd officer year, citywide employee month 2015 2024, city kissimmee employee year 2024.
2019, awarded honeywell dupont scholarship attend fdic international.
beyond operational duties, jeffrey contributed significantly department initiatives, serving committees firefighter safety, apparatus station design, hiring training new firefighters.
also serves trustee co- chairman firefighter pension board.
role assistant accreditation manager helped lead fire departments first international accreditation.
unwavering dedication, technical expertise, heart service, lieutenant jeffrey booher continues embody values leadership, integrity, commitment define fire service.
rise honor career legacy la shelle dozier retires position executive director sacramento housing redevelopment agency( shra), served constituents twenty- three years.
ask colleagues join acknowledge distinguished career.
since first joining shra 2002, la shelle integral agencys operations transformative effect affordable housing opportunities sacramento.
starting management analyst, la shelle quickly learned every facet sacramento housing industry.