began career public service 1989 joined richmond sheriffs office.
five years distinguished service richmond, lt.
col.
shabazz decided join fairfax county sheriffs office march 1994 taking tour adult detention center( adc) liking saw.
since graduation fairfax county criminal justice academy, spent majority career adc served distinction areas agency, including court security internal affairs.
throughout time division rank, lt.
col.
shabazz made mark colleagues fairfax county sheriff stacey kincaid.
sheriff kincaid ended offering shabazz position serve chief 2022, despite nearing retirement.
knowing service give, accepted obtained rank lieutenant colonel.
taking position chief operations, shabazz confident skills operations looking forward responsible adc support services.
sheriff kincaid described`` gold standard getting yes finding way, around, obstacle get job done.
appointment position also historic, became first african american lieutenant colonel chief.,
ask colleagues join congratulating lt.
colonel jabar shabazz retirement.
behalf citizens fairfax county, thank family 31 years selfless service nation.
fairfax county safest jurisdiction size, small part due dedication individuals like lt.
col.
shabazz.
best wishes safe happy retirement.
rise today ask colleagues join recognizing october national spine health awareness month.,
100 million people suffer neck back conditions every year according cdc.
back pain number one cause missed workdays, leading cause job- related disability pain, common non- cancer related reason opioid prescription addition, back neck pain four times likely become clinically depressed.
national spine health foundation, located district reston, virginia, national patient- centered non- profit dedicated helping patients overcome debilitating spinal conditions take back lives.
two decades, foundation increased commitment developed award winning patient education, advocacy, research work give patients tools need make informed decisions spine health navigate treatment journeys confidence.
address complex challenges spinal health, foundation created four specialized task forces led experts fields.
opioid task force advanced research minimizing opioid use still optimizing pain relief.
bone health task force promotes bone health screening protocols, research, public education.
military& amp; veterans task force works ensure service members veterans receive advanced, appropriate spine care.
finally, motion preservation task force ensures patients providers access lifechanging motion- preserving procedures, focusing artificial disc replacement.
foundation continues strongly committed spine health research.
patient reported outcomes long part fabric nshf since inception.
deeply invested supporting evidence- based healthcare decisionmaking, important part process creating evidence.
cloud- based research tool called` spine- online enables conduct multi- center studies partner research teams internationally.
active studies currently occurring robotic surgery, enhanced surgical recovery, augmented reality, genetic basis personalized spine treatments, stem cell therapy,.,
ask colleagues join recognizing importance good spinal health thanking nshf healthcare providers help spine neck patients, october, year long.
recognizing 150th anniversary st.
marys episcopal church texas rise today recognize celebrate 150th anniversary st.
marys episcopal church lampasas, texas.
founded 1873 turbulent years reconstruction, st.
marys stood steadfast place worship community century half.
beginnings leadership dr.
thomas.
denny small group faithful families, church persevered frontier hardships, local feuds, floods, economic trials.
years, grown vibrant congregation rooted service, tradition, faith.
sanctuary, built native limestone victorian gothic style, testament perseverance early leaders, including cap barnes, dr.
james bierbower, campbell, haynie, price, others whose dedication made possible construction permanent church home.
generations families, like campbells, haynies, richeys, olivers, many sustained enriched life st.
marys across decades, ensuring continued presence spiritual cornerstone lampasas community.
today, st.
marys remains thriving parish, carrying forward mission dozen families whose membership stretches back multiple generations, also welcoming new parishioners bring fresh perspectives energy.
together, congregation embodies resilience, stability, continuity defined st.
marys since founding.,
ask colleagues join honoring st.
marys episcopal church 150 years faithful service members, people lampasas, greater central texas region.
may congregation continue serve beacon hope, light, grace generations come.
rise recognize first baptist church merrifield occasion 155th anniversary sanctuary.
century half, first baptist church merrifield served cornerstone faith, service, community northern virginia region.
first baptist church merrifield started log cabin 1871 1872.
fbcm branched began worshipping property owned.
robert bradley merrifield.
1891, property purchased church trustees: john.
coates, joshua ball, joshua pearson sum five dollars.