robert bradley merrifield.
1891, property purchased church trustees: john.
coates, joshua ball, joshua pearson sum five dollars.
fbcm church formed strong community family ties remained steadfastly community focused since.
fbcm remains vital part district today partnering neighbors local organizations fulfill local needs service projects, food supply drives, youth programs, many community- centered initiatives.
efforts, fbcm continues foster spirit faith, service, collaboration, compassion throughout district.
past 155 years, fbcm led 13 pastors interim pastors.
one contributing growth fbcm leaving behind unique legacy service.
contributions include: establishment golden ages senior saints ministry, construction merrifield child development center, recovery original church bell, creation youth mentoring program luther jackson middle school, development tutoring outreach program targeting local students, much.
fbcm congregation lead faith example community.,
ask colleagues join commending first baptist church merrifield efforts better northern virginia region.
achieving 155 years ministry milestone worth celebrating.
privilege work alongside great congregation community, wish continued success faith, family, service.
would like highlight completion tombigbee electric cooperatives commitment bring reliable, high- speed fiber internet access 100, 000 residents northwest alabama.
tombigbee electric cooperative established meet need electricity among citizens rural areas northwest alabama.
since founding 1941, tombigbee demonstrated unwavering dedication serving community strengthening area surrounds.
decades, cooperative provided safe provide safe reliable electric power fiber--- home internet.
2017, tombigbee electric cooperative set forth ambitious goal provide high- quality, high- speed internet service 100, 000 people across northwest alabama.
today, goal achieved.
installation, 200 miles fiber total investment$ 145 million, made possible$ 37 million state federal grants, well$ 100 million investment cooperative, tombigbee electric cooperative delivered promise bridge digital divide rural alabamians.,
milestone represents completion project, signifies lasting investment prosperity potential rural communities.
thousands citizens reap benefits achievement, including expanded educational opportunities, strengthened economic development, improved access health care, enhanced quality life countless families businesses.
tombigbee electric cooperative demonstrated vision, leadership, commitment community combined, meaningful progress made.
accomplishment serves reminder rural must never left behind.
commend tombigbee electric cooperative steadfast dedication leadership, look forward seeing continued benefits investment bring people northwest alabama.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, october, 2025 may found daily digest todays record.
time announced committee veterans affairs business meeting consider nomination jeremiah workman, ohio, assistant secretary labor veterans employment training.- 216 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
1070, establish national stem week promote american innovation enhance stem education pathways students, including rural, urban, underserved communities,.
2126, reauthorize integrated coastal ocean observation system act 2009,.
2245, amend digital coast act improve acquisition, integration, accessibility data digital coast program extend program,.
2357, reauthorize young fishermens development act,.
2563, direct secretary commerce, coordination heads relevant federal departments agencies, conduct interagency review report ways increase global competitiveness attracting foreign direct investment,.
2666, direct federal communications commission establish taskforce unlawful robocalls, original bill entitled,`` pipeline safety act 2025, nominations joyce meyer, virginia, secretary economic affairs, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, seval oz, california, assistant secretary transportation; immediately followed hearings examine big tech silencing americans.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine nominations ho nieh, alabama, member nuclear regulatory commission, douglas troutman, maryland, assistant administrator toxic substances environmental protection agency.
sd- 562 committee finance business meeting consider nominations jonathan greenstein, new york, secretary, donald korb, ohio, chief counsel internal revenue service assistant general counsel, derek theurer, virginia, secretary, department treasury.
sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine labor law reform part, focusing diagnosing issues exploring current proposals.
sd- 430: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine patent eligibility restoration act, focusing restoring clarity, certainty, predictability patent system.