sd- 562 committee finance business meeting consider nominations jonathan greenstein, new york, secretary, donald korb, ohio, chief counsel internal revenue service assistant general counsel, derek theurer, virginia, secretary, department treasury.
sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine labor law reform part, focusing diagnosing issues exploring current proposals.
sd- 430: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine patent eligibility restoration act, focusing restoring clarity, certainty, predictability patent system.
sd- 226 committee small business entrepreneurship business meeting consider nomination william kirk, maryland, inspector general, small business administration.
sr- 428a select committee intelligence hold hearings examine nominations joshua simmons, virginia, general counsel central intelligence agency, peter metzger, district columbia, assistant secretary treasury intelligence analysis.
sd- g50: 15 special committee aging hold hearings examine closing loopholes kill american patients.
sh- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nomination general kenneth.
wilsbach, usaf, reappointment grade general chief staff air force.
sd- g50: 45 committee health, education, labor, pensions business meeting consider nominations crystal carey, new jersey, general counsel, scott mayer, pennsylvania, james murphy, maryland, member, national labor relations board, rosario palmieri, virginia, assistant secretary, anthony desposito, new york, inspector general, department labor.
sd- 430 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine ais potential support patients, workers, children, families.
sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations rebecca.
taibleson, wisconsin, circuit judge seventh circuit, david.
bragdon lindsey ann freeman, district judge middle district north carolina, robert.
chamberlin james.
maxwell ii, district judge northern district mississippi, matthew.
orso susan courtwright rodriguez, district judge western district north carolina, sara bailey, texas, director national drug control policy, braden boucek, attorney middle district tennessee term four years, dominick gerace ii, attorney southern district ohio term four years, jerome francis gorgon, jr.,
attorney eastern district michigan term four years, james kruger, attorney southern district mississippi term four years, scott leary, attorney northern district mississippi term four years, bryan stirling, attorney district south carolina term four years, thomas wheeler ii, attorney southern district indiana term four years, thomas albus, attorney eastern district missouri term four years, adam mildred, indiana, attorney northern district indiana term four years.
sh- 216: 30 committee foreign relations business meeting consider.
2130, make improvements aukus partnership,.
2424, require report, strategy combat, arms sales government peoples republic china,.
1744, amend arms export control act include taiwan among list recipient countries respect shorter certification reporting periods apply expedite licensing allies transferring military equipment taiwan,.
2626, strengthen leadership role inter- american development bank,.
2146, require executive director international monetary fund advocate increased transparency respect exchange rate policies peoples republic china,.
2550, provide international cooperation secure critical mineral supply chains,.
1854, require imposition sanctions respect political economic elites haiti,.
2657, impose sanctions relating support peoples republic china invasion ukraine russian federation,.
2018, modify certain limitations exclusions regarding defense articles requirements regarding security assistance sales respect republic cyprus,.
799, establish implement multi- year legal gold mining partnership strategy reduce negative environmental social impacts illicit gold mining western hemisphere,.
2684, support countries latin caribbean maintain official diplomatic relations taiwan, counter efforts peoples republic china coerce pressure governments breaking ties, deepen coordination taiwan diplomatic, development, economic engagement western hemisphere,.
2224, amend taiwan allies international protection enhancement initiative( taipei) act 2019 provide, role member international organizations, oppose attempts peoples republic china resolve taiwans status distorting decisions, language, policies, procedures organization,.
2918, amend rebuilding economic prosperity opportunity ukrainians act improve implementation seizure russian sovereign assets benefit ukraine,.
1000, establish ambassador-- large arctic affairs,.
res.
409, recognizing 74th anniversary signing mutual defense treaty philippines strong bilateral security alliance two nations wake escalating aggression political lawfare peoples republic china south china sea, original bill entitled,`` deter prc aggression taiwan act, original bill entitled,`` scam act.- 116