ask colleagues join acknowledge distinguished career.
since first joining shra 2002, la shelle integral agencys operations transformative effect affordable housing opportunities sacramento.
starting management analyst, la shelle quickly learned every facet sacramento housing industry.
rose quickly managing transformation south sacramentos franklin villa 360- unit phoenix park.
also directed resident services oversaw housing choice voucher program today supports 13, 000 constituents 100 percent rent needs.
la shelle formally took leadership shra 2008, successfully pushed agency transform legacy projects model affordable housing developments continue inspire communities across country address housing crisis.
2012, worked la shelle shra secure$ 300, 000 planning grant begin process redeveloping twin rivers public housing project, called marisol village, affordable housing project.
thirteen years partnership later, securing$ 32 million federal funding, marisol village double original size 427 units.
importantly community provides constituents vital resources, like full suite resident services, green space, childcare facilities, light rail station cultural amenities, right doorstep.
proud worked la shelle create real positive impact sacramentos federal tax dollars right community.
la shelle doziers tenure shra shining example makes sacramento special.
la shelle knows firsthand often takes village build village.
time time joined la shelle support shras projects witnessed build wide coalition local, state federal partners bring safe healthy home need.
work la shelle team done truly indicative love region.
sacramento, lift community seek create positive lasting impacts sacramentans.,
ask colleagues join honoring career legacy shra executive director, la shelle dozier.
dedicated osceola county fire rescue lieutenant 32 years service, lieutenant humberto vergara built career centered ensuring well-, preparedness, safety firefighters communities serve.
passion leadership, health, physical fitness, lieutenant vergara leads example, fostering culture resilience excellence within osceola county fire rescue, across entire state florida.
specializing health safety initiatives, lieutenant vergara health safety chairman osceola county fire rescue successfully developed implemented programs aimed reducing workplace injuries, enhancing physical readiness, promoting mental wellness, preventing cancer.
hands- approach fitness training safety education equipped firefighters tools confidence needed perform duties effectively challenging conditions.
lieutenant vergara founding member florida firefighter fitness collaborative, established 2011.
mission offer`` wellness mutual aid fire departments across state pursued implementation/ maintenance wellness/ fitness programs, iaff wellness fitness initiative.
lieutenant vergara currently serves florida firefighters safety health collaborative, focuses areas firefighter cancer prevention, health fitness, mental wellness, firefighter safety.
ffshc, bert chairs health safety section state florida.
bert also serves member first responder center excellence, health, wellness, fitness advisory committee.
also serves advisor iaff wellness fitness initiative taskforce.
lieutenant vergara continuously seeks opportunities professional development stay forefront emerging health safety practices.
remains committed mentoring firefighters, cultivating teamwork, creating sustainable strategies improve overall firefighter performance.
lieutenant vergara recently recipient university miami sylvester comprehensive cancer center, firefighter cancer initiative, commitment award contributions improve health wellness floridas firefighters.
today, introduce district columbia clemency home rule act, would give district columbia exclusive authority grant clemency crimes.
currently, president exercises authority grant clemency crimes, though presidents rarely residents deserve say whether fellow residents deserve mercy.
117th, house committee oversight reform passed bill part district columbia home rule expansion act 2022( 8861).
law appears give mayor authority grant clemency certain crimes( code- 301.
76), current practice, clemency petitions crimes, like federal crimes, submitted department justice presidents consideration.
territories full control criminal justice systems, including clemenc also full control criminal justice system.
since council authority enact local laws, officials best position grant clemency crimes.
bill would give authority use type clemency system.
bill important step expanding home rule.
urge colleagues support.
rise today honor lt.
colonel jabar shabazz, retiring 31 years faithful service nation, culminating service lieutenant colonel, highest rank sheriffs office, immediately sheriff.
lt.
col.
shabazz always competitive driven person, apparent days college basketball player.
attended virginia state university four- year athletic scholarship played small forward.
senior year, team central intercollegiate athletic association championship.
goal join nba, shabazz ended meeting several folks worked richmond sheriffs office playing summer league college.
began career public service 1989 joined richmond sheriffs office.
five years distinguished service richmond, lt.
col.