also served senior director student services educational options solano county office education, led programs supporting school- based mental health, foster homeless youth,- promise students.
prior joining solano county office education, dr.
parr spent eight years vacaville unified school district alternative education principal director student services, strengthened alternative pathways wraparound supports students facing unique challenges.
also served trustee fairfield- suisun unified school district board, demonstrating lifelong investment local education.
passionate advocate mental health equity schools, dr.
parr presented statewide conferences multi- tiered systems support cross- agency collaboration.
accomplishments grounded scholarship service-- holding education capella university, masters degree, bachelors degree old dominion university.
dr.
parrs leadership marked empathy, innovation, resilience, guiding solano countys schools challenge change.
behalf people californias 8th congressional district, proud recognize dr.
nicola parr historic leadership, unwavering dedication student success, lifelong commitment advancement equitable education solano county.
pleasure honor recognize dr.
nicola parr historic leadership unwavering dedication student success.
rise today recognize former first sergeant delphine metcalf- foster honored one californias 8th congressional districts women year trailblazing military service, steadfast advocacy veterans, lifelong commitment public service.
native vallejo, california, first sergeant( ret.)
delphine metcalf- foster proudly served army reserve 689th quartermaster unit, 6253rd hospital unit, 6211th transportation unit letterman army medical center.
operation desert shield/ desert storm, sustained injuries serving saudi arabia support grave registration company mission medically evacuated germany care.
service courage reflect highest traditions armed forces.
following retirement army reserves 1996,.
metcalf- foster continued dedicate life veterans causes public service.
life member disabled american veterans( dav) chapter 81 vallejo, made history 2017 elected national commander dav.
first woman first person color hold position organizations 100- year history.
previously served dav department california commander 2003, breaking barriers first woman hold role.
distinguished civilian career includes decades leadership alameda naval air station, served quality assurance work leader.. metcalf- foster also lent expertise numerous veterans advisory bodies, including secretary veterans affairs advisory committee women veterans, dav department california claims service committee, first data military advisory council.
among many honors, received army commendation medal, army achievement medal( 10lc), national defense medal, armed forces reserve medal, army reserve component achievement medal, southwest asia service medal bronze star.
2018, recognized one`` top 40 military people impact helping veterans.
favorite quotes,`` tell cant, show,`` go, order get, embody spirit resilience purpose defines life service.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize first sergeant( ret.)
delphine metcalf- foster courageous service nation extraordinary contributions veterans community.
rise today recognition major aaron reeps distinguished service marine corps house liaison officer january 2024 december 2025.
following exemplary service department defense legislative fellow office, major reep continued dedication nation serving legislative liaison marine corps house liaison office.
critical role bridging marine corps, aaron demonstrated exceptional leadership strategic acumen.
tenure, major reep led 22 congressional delegations 33 countries, facilitating vital strategic engagements oversight national security priorities.
delegations, ensured members gained firsthand understanding marine corps operations, readiness challenges, strategic environment facing forces worldwide.
aaron enhanced marine corps special relationship direct engagement 65 members 78 congressional staff, including house leadership committee staff.
expertise defense policy marine corps operations proved invaluable educating lawmakers critical issues affecting marines families.
major reeps work instrumental advancing marine corps modernization priorities, particularly force design 2030 initiatives development stand- forces capabilities essential deterring aggression indo- pacific.
efforts directly supported congressional oversight amphibious warship requirements, landing ship medium development, marine corps transformation distributed maritime operations.
throughout service, aaron exemplified marine corps values honor, courage, commitment.
ability translate complex military requirements actionable legislative priorities strengthened bond marines, ensuring warfighters receive resources support need defend nation.
thank major reep continued dedication virginias 1st district nation.
service marine corps house liaison marked professionalism, integrity, unwavering commitment national defense.,
ask join recognizing major aaron reep outstanding service marine corps house liaison officer.
may god bless aaron family continues distinguished career serving great nation marine corps.
honoring life legacy supervisor james.
`` jim holland rise today honor life legacy james.