roger carpenter.
done humble heart, steadfast faith, pair calloused hands never stop building, fixing, helping.
97 years young, roger remains active troop, recently repairing log splitter used make scouts famous apple butter.
tradition warmed hearts bellies oak harbor apple festival decades.
festival, celebration community spirit, fittingly chose year honor roger life selfless service.
believed longest- serving scoutmaster nations history.
beyond record books, impact written lives hundreds, likely perhaps thousands, young men mentored.
many gone serve country, neighbors, families quiet strength learned guidance.
years festival, presented roger flag flown capitol symbol deep gratitude hold unwavering devotion values scouting citizenship share: duty, honor, leadership, service.
constantly reflect means build strong, must look people like roger carpenter.
invest others, give without seeking recognition,, year year, live ideals teach.
life testament one dedicated citizen shape moral fabric community nation.
today, behalf house representatives people northwest ohio, extend deepest congratulations gratitude scoutmaster roger carpenter 75 years remarkable leadership, enduring spirit, reminding service others truest form patriotism.
thank roger living example scout oath law inspiring leave world little better found.
honoring alize johnson one californias 8th congressional districts women year rise today recognize contributions alize johnson honored one californias 8th congressional districts women year.
alize served community solano county several meaningful capacities.
despite losing mother young age, turned pain purpose dedicated life uplifting others service, advocacy, leadership.
impactful service began advocating youth community, youth community organizer ccisco student representative west contra costa unified school districts lcap committee.
however, beginning work, making champion advocacy equity education.
alize continued open doors inner- city youth recruiter onyx scholars, assisted providing access hbcus career opportunities.
transformed personal adversity community empowerment, emboldening works, primarily leading example.
work keyz future motivated help others( m2ho) exemplifies exceptional leadership, mentors youth affected gun violence helps need.
alizes resilience also taken beyond scope local work, amplified issues youth empowerment, environmental justice, gun safety laws various platforms, including miss california 2024, delegate miss earth 2025, part everytown national training team.
alize dedicated member community, ardent supporter youth opportunities, collective work makes solano county better place everyone.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize alize johnson positive contributions community.
honoring charmaine gandy one californias 8th congressional districts women year rise today honor charmaine gandy, recognized one californias 8th congressional districts women year.
charmaine dedicated community benefit manager, fifteen years experience public affairs community benefit kaiser permanentes napa- solano service area.
community benefit specialist, manages$ million annual budget oversees sponsorships,- kind donations, staff volunteer programs.
work increases employee outreach provides meaningful community engagement opportunities.
charmaine nominated accepted join 2025- 2026 fairfield- suisun chamber commerce board directors, advocates initiatives deliver substantial economic benefits solano community.
addition professional role, charmaine entrepreneur community advocate.
proud owner vault event center, well co- owner local wine bar suisun, connects community members hospitality shared experiences.
balancing professional entrepreneurial pursuits family life, charmaine proud wife mother three children.
remains deeply committed supporting local causes, fostering community connections, creating environments, professional personal life, people feel seen, celebrated, empowered.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize charmaine gandy invaluable contributions community.
honoring dr.
nicola parr one californias, 8th congressional districts women year rise today recognize honor dr.
nicola parr one californias 8th congressional districts women year.
dr.
nicola`` nikki parr exemplary leadership service students families across solano county.
dr.
parr lifelong educator public servant whose 25- year career education defined equity, compassion, deep commitment student well-.
proud graduate fairfield- suisun unified school district, dr.
parr serves interim solano county schools first african american woman hold position countys history.
leadership reflects professional excellence personal dedication community raised.
also served senior director student services educational options solano county office education, led programs supporting school- based mental health, foster homeless youth,- promise students.
prior joining solano county office education, dr.
parr spent eight years vacaville unified school district alternative education principal director student services, strengthened alternative pathways wraparound supports students facing unique challenges.