pastor lori ricks, bethel temple continues embody faith action.
partnerships local organizations tireless service hampton community covid- 19 pandemic, strengthened churchs legacy compassion service.,
mark milestone, extend sincere gratitude bethel temple church seventy years faithful service enduring impact people hampton.
rise today along colleague, congressman mark desaulnier, recognize celebrate retirement career stacey mortensen, whose visionary leadership transformed public transportation across central valley northern california.
three decades, stacey championed investments passenger rail connected communities, expanded opportunity, laid groundwork sustainable future.
executive director san joaquin regional rail commission, led launch altamont corridor express-- ace-- 1998, uniting san joaquin, alameda, santa clara counties first--- kind commuter rail partnership.
complex initiative required building infrastructure relationships across three different regions, challenge stacey met innovation unwavering determination.
work, stacey helped establish san joaquin joint powers authority spearheaded valley rail program, securing nearly$ billion funding enabling major infrastructure projects stockton diamond grade separation.
leadership, ace continued evolve meet modern needs, including recent launch specialty train service levis stadium san francisco 49ers games-- example flexible, community- responsive transit vision cultivated.
efforts brought together 20 local regional agencies develop shared vision passenger rail central valley.
2024, stacey helped launch rail academy central california( tracc), critical workforce development program prepares young people careers rail industry.
deep commitment next generation reflected initiative, ensures continued success sustainability regions transit systems investing talent right valley.
truly sets stacey apart deep belief partnership public service.
collaborative approach built rail lines-- built trust across counties, cities, communities.
thanks leadership, thousands central valley residents better access jobs, education, opportunity.
ask colleagues join honoring stacey mortensen extraordinary contributions steadfast commitment people californias central valley.
rise today honor life legacy douglas.
mancino, esteemed attorney, civic leader, philanthropist whose distinguished career lifelong dedication public service enriched countless institutions communities across nation.. mancino passed away unexpectedly september 10, 2025, leaving behind profound legacy excellence, compassion, integrity.
four decades, doug mancino stood one nations foremost authorities health care tax- exempt organization law.
partner seyfarth shaw llp, counseled hospitals, universities, foundations, nonprofit organizations complex tax, financial, regulatory matters.. mancino reorganized childrens burn foundation 1995 served 20 years chairman board.
also served commissioner, el pueblo de los angeles monument authority member board directors irvine health foundation.
work strengthened charitable health care institutions form backbone society, ensuring could better serve public good.
served president american health lawyers association, chair american bar associations exempt organizations committee, vice- chair publications aba tax section.
fellow american college tax counsel served editorial advisory board taxation exempts.
prolific author, wrote co- authored five books ninety articles advanced understanding nonprofit health care law nationwide.
beyond professional accomplishments, doug devoted husband wife, carol, 52 years, known`` uncle spice many nieces nephews.
admired brilliance kindness.
mentor many, trusted colleague, friend whose moral compass never wavered.
passing loss legal nonprofit communities privileged know.,
ask colleagues join honoring douglas.
mancino, whose extraordinary life exemplified highest ideals service, scholarship, compassion.
extend deepest condolences family, friends, colleagues.
may memory blessing example continuing inspiration.