rise today recognize milestone year toledo zoos remarkable journey district.
zoo celebrating 125 years community series events culminating special gala thursday, october 23, 2025.
rated top zoo nation, toledoans justifiably proud treasure.
toledo zoo began modestly 1900 megan cole donated woodchuck display walbridge park along maumee river south toledo.
attraction popular, within year, thanks continued donations, zoo 39 animals collection.
unprepared properly house care growing collection, toledo zoo built lion house 1907.
earliest years, housing challenge, animal escapes uncommon.
toledo zoological society subsequently founded 1913 spark development.
william.
roemer first president, 1916, toledo zoo exhibited 471 animals.
1922, position curator developed, indefatigable frank skeldon first curator zoo.
time national recognition pursued.
building continued, 1929, giraffe house, carnivora building, primate house housing animals.
building continued depression- era wpa, 1930s reptile house, aviary, museum science, amphitheatre, indoor theatre, aquarium completed, along structural improvements, subway zoo entrances.
1940s, 50s, 60s brought new adventure addition miniature railway, publication safari magazine, nations indoor trout run, development waterways, improvements.
1960s, toledo zoos collection included, 600 animals.
facing significant funding challenges following regions 1980s financial collapse, toledo zoo verge closure.
zoo levy initiated 1980, 1981, bill dennler became new zoo director following frank skeldons retirement.
tutelage, buildings restored, childrens zoo opened, birth two baby hippos caught tape, china lent zoo two giant pandas.
people flocked zoo view wonders.
1990s saw continuing innovation, community support, national global supremacy toledo zoo.
early 2000s, zoo well successful breeding program, including rare birth african elephant.
development continues day.
million visitors year 78, 000 households hold membership.
highest nation!
16, 000 animals 680 species, including 90 endangered species, 73 million dollars generated local economy.
toledo zoo arrived 125th birthday top zoo nation global leader wildlife conservation engagement sustainable practices.
forty acres native plants 110 prairies planted zoo around region.
45, 000 students families learn tours, camps, overnights, virtual programming, scouts, gardening workshops.
zoo hosts music stars lovely amphitheatre, people hear symphony creative performers beautiful nights.
people come view toledo zoos african savannah, aquarium, arctic encounter, aviary, rescue roost, cassoway crossing, conservatory, flamingo key, apes, museum natural history, natures neighborhood, penguin beach, pheasantry, primate forest, reptile house, tembo trail, tiger terrace, snow leopards, beautiful flora, fun amusements, nourishing treats stunning lights christmas.
toledo zoo absolute star map northwest ohio.
truly uniquely lives motto:`` enjoy.
inspire.
educate.
act.
entire community congratulates wonderful toledo zoo look back fantastic journey look forward awesome future.
rise celebrate true texas treasure, 200 years port galveston.
honor mark historic milestone recognize men women, past present, whose hard work, grit, vision made port today.
especially want thank rodger rees ports leadership stewardship vital gateway gulf.,
ive lived texas gulf coast whole life.,
ports arent infrastructure, theyre backbone economy.
representing seven ports, member, know firsthand critical jobs, commerce, energy, americas security.
port galveston shining example.
established october 17, 1825, mexico, quickly became hub strategic importance.
fight texas independence, served home texas navy, brave men risked everything secure freedom.
fight laid foundation galveston grow one important cities gulf coast.
1940, people galveston, proud, determined, invested future, came together purchase port.
move secured local control ensured ports place engine growth generations.
vital shipping center one busiest cruise ports nation, port galveston continues adapt expand.
fall, fourth cruise terminal open, bringing visitors, commerce, opportunity southeast texas.
two hundred years small achievement.
port galveston stood test time, storms, wars, economic change, remained symbol texas perseverance prosperity.,
heres next 200 years success port galveston, galveston island, great state texas.
celebrating roger carpenters 75 years service scoutmaster ohio rise today honor truly remarkable american,.
roger carpenter oak harbor, ohio, celebrated extraordinary milestone: seventy- five years service scoutmaster troop 316.
seventy- five years, thats three- quarters century guiding, teaching, uplifting generations young people.
shaping character, sense service, love community.
say given much, long, single purpose.
roger carpenter.
done humble heart, steadfast faith, pair calloused hands never stop building, fixing, helping.
97 years young, roger remains active troop, recently repairing log splitter used make scouts famous apple butter.