illegal migration act 2023 amended follows.
() subsection()() omit “where minister crown make determination subsection(),() “applies” insert “in relation removal proposed removal person rwanda”.
() subsection() substitute( 9a) minister crown made determination subsection() relation removal proposed removal person rwanda, section() safety rwanda( asylum immigration) act 2024 applies.
() subsection( 10) insert—( 11) section( 18) applies decisions made connection section section safety rwanda( asylum immigration) act 2024. ””.
amendment ensures default position rule 39 indications treated binding prevent removals rwanda, provide optional discretion ministers.
clauses stand part.
amendment 58, clause, page, leave line 18 insert— ““safe country”—() means country persons may removed compliance' obligations international law,() includes, particular, country—() person removed country removed sent another country contravention international law,( ii) person seeking asylum asylum determination claim determined treated accordance country' obligation international law..
amendment consequential removal clause restores bill different clarification meaning “safe country” purposes bill.
clause stand part.
amendment, clause, page, line 23, leave “scotland”.
intention amendment prevent bill affecting law scotland.
amendment, page, line 25, “within” insert “the rest of”.
intention amendment ensure amendment made act resulting bill would affect rest, scotland( see amendment).
amendment 32, page, line 25, leave “the kingdom” insert “england wales northern ireland..
amendment linked amendment intended remove application bill scotland.
clause stand part.
amendment 53, clause, page, line 38, leave “act” end line 39 insert “shall come force house come resolution following motion tabled minister crown: agreement, done kigali december 2023, government great northern ireland government republic rwanda provision asylum partnership agreement strengthen shared international commitments protection refugees migrants( cp 994), copy laid december 2023, ratified..
amendment aims remove treaty section bill ensure' separate debate matter.
amendment 59, page, line 38, leave “force” end line 39 insert “on day secretary state laid statement monitoring committee article 15 rwanda treaty fully established( see section( suspension act monitoring committee operation)).
amendment makes commencement act contingent establishment monitoring committee article 15 rwanda treaty.
amendment 33, page, line 39, “force” insert “in england wales northern ireland”.
paving amendment amendment 34.
amendment 36, page, line 39, “force” insert, day full economic impact assessment bill published including financial memorandum signed rwanda relating rwanda treaty, whichever later”.
amendment requires publication full impact assessment costs involved removals rwanda bill, including per- person removal costs confidential financial memorandum signed two countries, advance bill entering force.
amendment 34, page, line 39, end insert—( 1a) act comes force scotland day scottish grants legislative consent act..
amendment would prevent bill coming effect scotland agreed scottish.
clauses 10 stand part.
new clause 2—monitoring enforcement conditions(.)() conditions subsection() met, provision act shall effect time house passed motion agreeing act remain effect.
() conditions subsection monitoring committee has—() published report noting provision- rwanda treaty adhered either party,() published report noting conditions asylum seekers held rwanda materially different place point- rwanda treaty signed,() published report last six months confirming neither()()()() view necessary.
() purposes section, monitoring committee refers committee established article 15- rwanda treaty: provision asylum partnership.. new clause 3—effect northern ireland— “the provisions act shall effect northern ireland, notwithstanding