issue find students reflections time serving college campuses state federal governments well interviews public servant leaders.
featured students include arielle galinsky tufts university, sam guerrero university alabama, rohini achal university washington, jacob greenberg university vermont, kennedy guest university mississippi, weiss oconnor air force academy, anusha fathepure university oklahoma, avraham spraragen georgetown university.
work students shows passion serving commitment bettering country.
behalf fellow stennis center board trustees members, senator chris coons,.
tom daffron, representative terri sewell, senator roger wicker, would like congratulate stennis center wonderful publication encourage everyone read public service review fall 2023& lt; href= http:// www. stennis.
gov.& gt; www. stennis.
gov. rise today recognize andre gurule, jr.
earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
andre overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like andre, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament andres hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate andre gurule, jr. achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize brody hafer earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
brody overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like brody, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament brodys hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate brody hafer achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize jacki king earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jacki overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jacki, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jackis hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jacki king achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize jessica lozano earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jessica overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jessica, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jessicas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jessica lozano achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise recognize hayward city manager kelly mcadoo morariu 13- year tenure serving hayward comes end friday, may.
2024.
kelly graduated university kansas, receiving bachelor arts political science, economics, international studies 1998, going receive masters public administration 2000.
kelly joined city hayward 2010 assistant city manager transitioned city manager 2016.
chief executive, worked tackle issues homelessness, financial stability, infrastructure.
kelly effectively led city efforts respond homelessness crisis implementing compassionate city policies, declaring homelessness emergency, negotiating increased housing city.
leadership, hayward navigation center opened 2018 along depot community apartments help transition unhoused individuals permanent housing.
kelly also helped negotiate agreements california department transportation repurpose land held freeway bypass market- rate affordable housing.
city manager, kelly also helped maintain financially stable city budget paying unfunded retirement liabilities securing numerous grants state federal levels infrastructure, social services,.
haywards measure, passed 2014, provided funding new downtown public library, heritage plaza, retrofit city fire stations, build new fire training center fire station.
partnership chabot- las positas community college district.
13 years, kelly diligently served hayward community.
dedication community engagement collaboration made asset hayward.
know presence deeply missed hayward.
wish family success enters new chapter santa barbaras city administrator.
rise today recognize kenalynn johnson earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kenalynn overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like kenalynn, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament kenalynns hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate kenalynn johnson achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize kimberly de leon earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kimberly overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.