rise today recognize legendary career new york yankees broadcaster, john sterling.
resident edgewater, new jersey, john began announcing yankee games radio 1989.
distinguished 35- year tenure yankees, john recently announced retirement.
1989 2019
, john sterling miss day work, announcing ripken- esque, 060 consecutive yankee games.
announced every game hall famer derek jeter ever played.
one- quarter games yankees storied history.
sterlings incredible longevity consistency integral parts broadcasting brilliance.
john sterlings voice one memorable big leagues.
passion love game baseball could heard game announced.
big yankee strike, run batted, play field, could always expect hear contagious exhilaration voice.
announcement`` theeeeeeeee yankees win!
signature decades triumphs.
john sterling also remembered unique home run call devised every yankee player.
`` bernie goes boom?``- bomb- rod!
`` thrilla godzilla!
`` robbie cano, dontcha know!
john never lacked creativity.
yankee fan among americas millions, always exciting hear johns first home run call new free agent acquisition.
never disappointed.
think yankees, first word comes mind greatness.
twenty-
seven world series championships.
forty american league pennants.
home babe ruth, mickey mantle, lou gehrig, yogi berra, joe dimaggio, mariano rivera.
1996 2001, yankees one impressive stretches major league baseball history, winning four world championships span five years.
john sterling right stretch, announcing playoff games world series championships.
legendary franchise needed legendary announcer like john sterling.
new york sports fans fortunate listen games announced greatest broadcasters ever.
mel allen.
red barber.
vin scully.
john sterling joins list.
john sterling remembered one best sports broadcasters history.
house sends congratulations john sterling historic career warmest wishes retirement.
may god bless john sterling.
god bless.
rise honor distinguished career president rebecca( becky) koenig roloff occasion retirement st. catherine university saint paul, minnesota.
since 2016, president roloff served 11th president university, affectionately known st. kates students alumni, includes.
eight years distinguished leadership st. kates, one nations largest private womens universities, president roloff made lasting impact reaffirming universitys accreditation higher learning commission north central association colleges schools.
combined minneapolis saint paul campuses one unified campus saint paul completed numerous infrastructure improvements across campus.
2022, privilege partner university provide critical federal funding technology equipment upgrades mendel hall enhance student learning research opportunities women undergraduate students stem fields.
also successfully recruited diverse senior leadership team led development new 10- year strategic plan grown enrollment strengthened financial position.
prior returning alma mater president, roloff distinguished business world senior vice president american express financial advisors, held leadership positions pillsbury company, grain merchant cargill.
served boards robinson worldwide, inc., minneapolis downtown council executive committee, allina health.
commitment social justice community service instilled becky student st. kates led serve leadership organization social mission, becoming chief executive officer minneapolis ywca 2005 2016.
time, organization became largest non- profit provider high- quality, nationally accredited early childhood education minnesota.
upon conclusion tenure, board chair wrote: ywca minneapolis tremendously grateful becky leadership last 11 years.
leaves legacy community impact, resilient, strong organization.
addition earning bachelors degree st. kates, graduated cum laude 1976, becky went earn master business administration harvard business school 1982.
throughout academic life career, becky exemplified st. kates values liberal arts education emphasis intellectual curiosity social justice.
working empower women make difference world.
alumna member, celebrate impressive career wish express gratitude becky immeasurable contributions st. kates., please join well- deserved tribute.
rebecca koenig roloff, 11th president st. catherine university saint paul, minnesota.
great privilege serve board trustees john.
stennis center public service, part mission, seeks encourage young people careers public service.
public service review, quarterly publication produced center,.
would like encourage anyone seeking hope nations future read recently released fall 2023 edition public service review.
issue find students reflections time serving college campuses state federal governments well interviews public servant leaders.
featured students include arielle galinsky tufts university, sam guerrero university alabama, rohini achal university washington, jacob greenberg university vermont, kennedy guest university mississippi, weiss oconnor air force academy, anusha fathepure university oklahoma, avraham spraragen georgetown university.
work students shows passion serving commitment bettering country.