incredibly difficult time lots people across, comfortable government, stand ready.
assessment department made trends diversity appointments house lords.
since 2010, female representation risen 29.% ethnic minority representation risen november 2021—those latest verified figures have—to.%. good progress, minister explain right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss) —liz 50- day reign—was allowed award mates part failure jobs life legislature?
proud?
long- standing tradition anybody reaches height prime minister—irrespective party for—has resignation list.
former prime minister appointed accomplished people, quite sure contribute significantly house.
whether recent discussions cabinet colleagues potential impact publication resignation honours list right.
member south west norfolk public trust() politicians() political institutions.
long- standing convention successive governments outgoing prime ministers draw resignation list.
case past governments across political spectrum, names proposed subject usual propriety checks.
political polarisation prevalent ever, polling consistently shows voters across political spectrum opposition unelected house lords.
trouble public face place government want know—they merrily carry stuffing house lords full loyal stooges.
government finally take fingers ears, listen public begin consider long- required reform place doors?
many people house probably somewhat insulted.
member' words.
many highly accomplished variety specialisms bring much insight scrutinise legislation comes house.
undertake review effectiveness gov. public businesses.
gov. among' recognised trusted digital services.
constantly monitored assure improve service provides users data analytics, user research feedback, latest gov. strategy prioritises proactively reaching people places.
government processes need work democratic system trust constituents.
know many people use government systems manage tax payments, national insurance credits benefits experience errors accounts money handled, unacceptable.
minister accept cross- departmental review systems work needs carried constituents trust government losing hard- earned money?
pleased tell.
lady polling end last year found 76% respondents satisfied gov., 78% agreed could typically find wanted 74% trusted information found.
obviously, keep systems review, gov. trusted brand getting better every day.
recent discussions independent adviser ministers' interests trends level compliance ministerial code.
prime minister clear lead government “integrity, professionalism accountability every level.
delivering promise.
met laurie magnus, independent adviser ministers' interests, november.
survey published week institute government revealed two thirds public believe government behave according high ethical standards.
think anyone house surprised, given behaviour seen some—particularly former—ministers past five years.
even last weeks, questions raised potential breaches ministerial code business secretary, seen failure rewarded constantly outrageous severance payments.
minister finally fully enshrine ministerial code law?
matter discussed.
committee standards public life recommend 2021, would afford significant authority body outwith accountability house.
steps taking improve support veterans served northern ireland.
expanded veterans welfare service provision northern ireland allocated £500, 000 defence medical welfare service pilot support veterans' health wellbeing northern ireland.
legacy, committed working northern ireland office, ministry defence independent commission reconciliation information recovery ensure veterans fully engaged supported.
support veterans expect independent commission reconciliation information recovery?
everything support veterans going process.
essential veterans engaged commission develops policies processes.
working closely ministry defence ensure legal welfare provisions established, ensure veterans supported process.
come topical questions.
call barry sheerman—not.
make statement departmental responsibilities.
later today, set putting artificial intelligence experts heart government drive adoption ai right across public sector.
revolutionise services increase productivity, cut inefficiencies save taxpayers millions pounds.
earlier month, launched pall mall process alongside international allies, combat proliferation irresponsible use cyber- intrusion tools commercially available.
determined cabinet office lead way seizing opportunities presented new technologies, guarding risks.
thank right.
friend update.
every day place combating cyber- security challenges.
action taking ensure place whole safe iran, russia hostile elements want intrude security?.
friend entirely right raise risk.
live dangerous hostile world.
particularly mindful risks posed hostile foreign iran.
rely heavily national cyber security centre, work closely ensure security government, house private sector.
addition, chair ministerial cyber board, constantly challenge departments improve cyber- security—which improving, risks continue arise.
call shadow secretary state.
minister seen, many questions asked today infected blood scandal.
confirm part government' decision-
making process timescale granting compensation payments create fiscal headroom needed much anticipated pre- election tax cuts next week' budget?
confirm case.