note minister said appointment jonathan montgomery chair experts offering technical advice compensation talks, may express anger one constituents, victim scandal, appointment?
asked ask: confidence victims compensation process individual linked pharmaceutical firm bayer—a company supplied infected blood—and chairs oxford university hospitals nhs foundation trust, epicentre scandal, advising cabinet office?
thank.
gentleman question.
appointment jonathan montgomery compliant processes, similar used appointment robert francis others.
recognise concern expressed around jonathan' involvement bayer.
ceased end october last year.
part independent advisory group—not making executive decisions—for pharmaceutical company.
place, noble baroness brinton described jonathan “well- respected ethicist”.
asked recommendations, advise government implementation recommendations made report.
hope helpful.
like members, constituents friends profoundly affected scandal, hepatitis hiv.
recognise right.
friend working extremely hard come solution move conversation forward, update house conversations treasury delivering compensation swiftly possible available?
conversation taking place time across whitehall.
continue pace move towards 20 may publication.
determination bring forward substantive response possible compensation issue soon possible.
obviously, conversations happen time, undertake update house next opportunity something substantive say.
call shadow minister.
second interim report, april 2023, brian langstaff set: “i recommend compensation scheme set begin work year.
next year, 2024, scheme set.
timetable government work begin.
minister need wait 20 may final report.
minister tell victims' groups, waited long, whether persuaded chancellor include funding scheme next week' budget, first substantive payments made?
think right.
gentleman understand cannot pre- announce aspects budget, general point urgency one hear, said met february recess.
also explained, report stage place december left legislation fit purpose, changes need made.
changes made urgently possible.
monday week, government committed report place, bring forward appropriate amendment enable arm' length body created legal functions- wide remit necessary.
working closely earl howe, meeting bill gone place.
however, cannot announce aspects budget form—i hope right.
gentleman forgive.
recent progress made roll- veteran id cards.
date, received 70, 000 applications.
committed ensuring many veterans possible know apply card: launched national promotional campaign raise awareness card' availability, next months, continue work charity sector others ensure many people possible know card benefits.
veterans constituency ynys môn, brilliant mark davis served country many years, eligible veteran card.
right.
friend confirm veterans mark davis told card get one?
diolch yn fawr.
significant program work going moment make sure everyone aware card..
ask major six military charities country time, encourage everybody eligible—who served veteran—to apply veteran id card, opens whole gamut services.
completely transformed means veteran country.
services available: get help many issues.
please apply card, slowly, make best country world veteran.
always, thank minister positive response.
know, course, people northern ireland joining serve—whether army, royal navy royal air force—as done years.
beyond battlefield, hope minister visit shortly, one organisations helps veterans.
minister hold statistics many service personnel northern ireland applied veteran id cards?
figures hand, northern ireland traditionally higher representation service personnel.
northern ireland two weeks ago, impressed services, honest, northern ireland want terms veterans' affairs.
looking options office veterans' affairs really lean in—while mindful fact health, housing many things devolved—and make sure standard see england veterans' care replicated across northern ireland, scotland wales.
call shadow minister.
congratulate office veterans' affairs ministry defence achievements roll- far, although probably fair acknowledge still way go.
quite surprising veteran id card cannot used purpose id election?
minister hope put right?
id card first phase multi- phase operation ensure objective achieved, alongside whole load objectives.
challenge digitising 13 million veterans' records ensure accurate picture veterans.
getting id card first phase, course, ambition ensure card used sorts purposes, including one.
gentleman mentioned.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
landmark procurement act 2023, government passed last year, deliver simpler effective public sector procurement help small medium- sized enterprises across country secure greater share expenditure, totals approximately £300 billion every year.
act includes new duty contracting authorities regard particular barriers faced smes consider done overcome.