obviously, responsibility veterans minister, also nation' duty look people.
need local authorities understand available look people.
armed forces champions local authorities want see role taken seriously.
multiple pathways specifically veterans health, housing, employment number topics, clearly incumbent public life understand available veterans find one need, get world- class help deserve.
recent estimate made cost public purse procurement fraud covid- 19 pandemic.
recent estimate made cost public purse procurement fraud covid- 19 pandemic.
government' “cross- government fraud landscape annual report 2022” includes data first year government' response pandemic.
report suggests 2020- 21, government departments arm' length bodies reported total £124.
million detected procurement fraud.
report showed end march 2021, £88.
million fraud error recovered within covid- 19 schemes.
since, crucially, funds recovered government continue update house fresh data becomes available.
people think back sacrifices made pandemic, greed associated personal protective equipment scandal really jars, minister commit following labour party' lead appoint covid corruption commissioner chase claw back every penny taxpayers' money wasted?
government take ppe fraud extremely seriously.
remind house figures,.% expenditure ppe lost fraud time extraordinary public crisis several generations competing extremely overheated international market.
date, recovered quarter.% fight recover continues.
ppe procurement subject ongoing contract management controls, active dispute resolution recovery action.
law side using.
covid procurement scandal upset many people, rightly.
spoke fantastic local business tamworth, wearwell(), manufacturing ppe part regional procurement cut process pandemic.
must prepared event another pandemic, british manufacturing offers greater response time stable supply chain.
return regional procurement ensure local businesses prioritised providing ppe nation?
welcome.
lady think first cabinet office questions.
right draw attention fantastic textile manufacturing exists region constituency sits.
heard talk procurement act 2023, passed last year make sure small medium- sized enterprises, nature often local enterprises, bigger share public procurement.
call shadow minister.
infamous baroness mone scandal; time, reports hedge fund mauritius got £250 million contract face masks could used jeweller florida got multimillion- pound contract gowns could used.
government incinerate billions pounds- worth faulty personal protective equipment.
taxpayers' money literally going smoke.
pandemic health secretary, right.
member west suffolk( matt hancock), told dispatch box “where contract delivered, intend pay taxpayers' money”.
[ official report, 23 february 2021; vol. 689,.
758.]
taxpayers' money spent, wasn’t?
promise met?
gently refer right.
gentleman answer gave.
fact, although problems arose ppe procurement uniquely difficult environment officials working unbelievably hard public good, ppe procurement still subject ongoing contract management controls, active dispute resolution recovery action.
fact matter government took seriously pandemic.
department health social care realised risk fraud early, government established counter- fraud team counter threat.
using legal tools disposal get taxpayers' money back.
house doubt government' speed action crisis enabled many lives saved country overcome covid- 19 crisis.
steps taking support veterans cost living.
steps taking support veterans cost living.
government successfully reduced inflation half, make cost living affordable veterans along every resident.
also getting support directly need £104 billion cost living package, worth average £3, 700 household.
addition, government providing £33 million three years better support veterans.
constituents gower, especially veterans, want know whether minister veterans' affairs stands comments food bank usage personal choice.
important place misrepresent members say.
clearly said service personnel receive subsidised accommodation using food banks.
requirement, appropriate. said.
obviously never said food banks personal choice.
real opportunity come ask questions veterans' affairs.
suggest try raise debate actually improve lives.
tens thousands veterans across forced rely universal credit get, minister help veterans swansea east right across country receipt universal credit cope increased cost living caused government' economic failings?
spend entire life visiting veterans consistently raise help get.
plenty places go, whether royal british legion others, specific grants.
top, government put enormous package help citizens across £104 billion.
£3, 700 household, cost living.
incredibly difficult time lots people across, comfortable government, stand ready.
assessment department made trends diversity appointments house lords.
since 2010, female representation risen 29.% ethnic minority representation risen november 2021—those latest verified figures have—to.%. good progress, minister explain right.