confirm part government' decision-
making process timescale granting compensation payments create fiscal headroom needed much anticipated pre- election tax cuts next week' budget?
confirm case.
baroness mone husband made £60 million profit £200 million contract personal protective equipment, much nhs deemed unusable.
couple, reportedly, £75 million assets frozen, also horse running' favourite horserace, grand national.
racing' fault, would grand national disgrace owners able walk away winnings taxpayers still waiting get money back sold mountain unusable ppe?
government continue take robust action recover misused funds.
right.
gentleman aware, criminal civil proceedings ongoing, limited things say respect allegations made.
secretary state cabinet office prime minister, remit runs many areas, unfortunately outcome grand national., could win.
dedicated people kath eastment ssafa, piers beeland royal british legion raf valley padre mike hall work tirelessly support veterans across ynys môn.
delighted veterans hub open raf valley friday 22 march, give local veterans place meet access support.
right.
friend extend congratulations team responsible, come raf valley visit hub? would love come raf valley point.
visited.
friend' constituency member; beautiful part.
pay tribute everybody works sector steps breach works hard ensure coming service particular needs supported, look manner want see.
call snp spokesperson.
response question.
member twickenham( munira wilson), minister stressed importance ministers accountable house, particularly breaches ministerial code, neither independent adviser ministers' interests prime minister truly accountable house comes ministerial code—and foreign secretary accountable house.
trust-
time low, breaches ministerial code rife.
government revise code include appropriate sanctions, ministers longer break code impunity?
government continue keep ministerial code review.
prime minister day able determine ministers government leads behalf majesty.
important constitutional principle, prime minister hesitate take action inappropriate breaches.
accountability foreign secretary, discussions continue best way ensure house holds account, way already accountable, example, select committees.
july 2019, minister' department issued new guidance effectively outlawing gagging clauses across government departments.
department plans extend local authorities?
sure minister would, like, appalled labour- run rossendale borough council issued gagging clause elected representatives, backed threat legal proceedings, wants cover £12 million fraud, labour councillors may complicit, certainly questions answer.
right.
friend rightly raises concerning allegations.- called gagging orders used way, undertake look matter behalf.
raised subject pressures facing prison officers number occasions.
prison officers part civil service pension scheme must work age 68 retire full pension.
minister recognise unrealistic, given number assaults pressures face?
work prison officers association seek exception prison officers, retire 60 30 years' services, currently case firefighters police?.
gentleman rightly raises matter enormous contribution prison officers.
often-
sung members public services, risking life day, day, protect dangerous violent criminals.
course, ministers, duty protect public purse.
set clear principle age retirement government roles.
would reluctant start varying group people, difficult draw line start unpicking principle.
reported daily telegraph starmerite think- tank labour together pay fine £14, 000 failing declare hundreds thousands donations.
rationale gave want name donors.
right.
friend think simply wanting something reasonable basis break law?
short answer clearly.
indeed, really worries things come state labour party allegedly want declare donations concerns growing antisemitism.
worrying allegation.
independent review teesworks project found lack “transparency oversight across system evidence value money, well “a persistent theme culture excessive confidentiality”.
department levelling, housing communities seem interested pursuing matters, refuses refer national audit office.
minister explain department make sure public money spent properly?
government remain committed ensuring value taxpayer across projects.. gentleman highlights, principally matter dluhc.
latest position review impact statute limitations ability people injured covid-
19 vaccines bring civil claims?, 000 claims yet dealt government' compensation scheme, people' ability begin civil litigation prejudiced unless something done quickly.. friend champion campaigner behalf people suffered covid vaccine damage.
met, taken issue permanent secretary see, whether would involve extending timeframe talking starting clock ticking decision made.
given ministers piloting use artificial intelligence departments answer parliamentary questions, ministers secretary state wish replace first?
moment thought drawing list,.
lady heard say number occasions, artificial intelligence provides remarkable opportunity create supplementary capacity capability civil service government.