lady question, understand people wait normal combat resumed.
disagree one thing,.
members, said: chamber, westminster collectively, cover glory last week.
think issue actions particular individuals done.
many members house good thing last week standing protect rights, foundation rulebook operate.
regard caught something else, many members recognised wrong thing, need address.
government give snp time debates ought.
understand,, commissioned procedure committee look particular procedural issues happened last week.
understand scope work narrow, done swiftly.
hope concluded snp next debate, confidence debate run.. lady' final, important point, heard paymaster general, leading issue infected blood behalf government.
right strong views, shared paymaster general government benches.
set inquiry, set compensation study run concurrently, would wait longer people got proper redress.
know paymaster general working swiftly.
updates regular basis, keep house informed.
first anniversary coming force marriage civil partnership( minimum age) act 2022, concerned learn child marriages still taking place, safeguarding responsibilities failing prosecute.
understanding relevant authorities failing interpret law correctly, particularly relation marriages taking place overseas.
statement education required matter urgency, safeguarding responsibilities necessary knowledge skills protect children?
thank.
friend work area.
absolute force good.
would brought forward legislation without great efforts.
right want ensure people—particularly safeguarding responsibilities—are taking issue seriously.
also know private member' bill looking responsibilities statutory authorities regard.
make sure department heard.
lady' concerns matter, sure, given reputation, listened.
thank leader house meeting yesterday business statement confirming timing estimates debates thursday 14 march.
let inform house applications debates must clerk committee lunch time monday, much time sort out—so, coming monday, march, lunch time.
applications committee tuesday afternoon normal meeting.
may let leader house know received letter procedure committee regarding proposal change timings debates westminster hall?
hopeful imminently.
may add penn’orth memory friend, ronnie campbell?
member house 14 years, knew ronnie 40 years.
funeral blyth tomorrow certainly pass best wishes members house wife, deirdre, sons see.
thank.
member delivering messages ronnie' funeral tomorrow.
also thank helpful advert work committee.
know keen ensure new innovation sitting hours westminster hall brought effect commitment.
also ensure giving good notice future timings committee.
conscious, discussed yesterday, debates moved understandable reasons—for example debate coalmining communities moved important matters relating northern ireland—and want ensure time matters heard.
thank,, hosting dinner onside apartments week.
made think high time debate house contribution youth zones make east lancashire.
centre debate,, chorley youth zone, fine, brand- new youth zone built darwen.
£3. million project help young people supported government part £120 million town deal transform darwen.
may congratulate right.
friend another success wish list constituents?
congratulate everyone involved project.
vital community facilities, send congratulations good wishes latest project area.
thank leader house opportunity raise question freedom religion belief.- party parliamentary group international freedom religion belief, chair, visited tunisia last may highlight issues relevant- party group.
sunday past, mob tunisia burned synagogue city sfax.
thankfully one injured.
leader house join others denouncing attack calling closer monitoring issues relating freedom religion belief?
thank.
gentleman every week, shine spotlight situations going around world would normally get level attention.
good hear slightly earlier session week.
knows, occasion, follow foreign, commonwealth development office ensure people- country realise importance matters place, thank behalf raising.
freedom press means anything, means freedom criticise oppose.
freedom danger become first democracy world allow foreign government buy national newspaper media organisation.
right.
friend leader house may aware noble baroness stowell tabled amendment digital markets, competition consumers bill cross-
party support house lords prevent happening.
government support least oppose amendment house lords?
come commons, certainly would support, encourage right.. members.
must prize freedom press country, amendment opportunity.
agree right.
friend.
free press competitive media sector vital part democracy.
secretary state culture, media sport obligation intervene media transactions public interest.
right.
friend understand—more many—that statutory judicial process, would right comment.
general point, however, absolutely right, audible support across chamber position outlined.
november last year, wrote secretary state health social care, seeking meeting cross- party group local mps discuss issue concern expressed constituents.
following reshuffle received reply, december wrote, new secretary state.