government gave time debate want debated.
part commission want debated resolved house.
given current climate concerns.
members raised since motion tabled—there serious questions, particular learned colleagues—there better opportunity debate house, hope soon.
expecting.
lady give credit, job.
welcome figures irregular migration today, show plan working.
know budget, announced business, soon, sure see progress made chancellor set due course..
lady says intimidation, let repeat said last week: house, must bow terrorism intimidation.
experiencing new form old story.
well colleagues slain since 2016, others murdered whose shields walls chamber, door.
members sit benches recall issued mirrors look cars morning.
facing new form old threat.
failed going fail, focus ending threat, must lose sight good country help situation.. lady raises issue.
member ashfield( lee anderson).
know want hear one word, yesterday provided, 000 words.
read piece express distance view expressed original interview.
think wrote express genuine view.
might accept, 000 words closest get one- word apology others seek.. lady understandably chosen scold; would rather ask consider good could, whatever political hue ends, particular times trust following built.
asks action government taken combat issues; point work defending democracy taskforce, work done place combatting conspiracy theories new systems set.
shadow leader house right also need reflect behaviour.
would ask consider whose benches members sit suggested lynch government minister, called.
members “scum” said “i want situation tory mp, tory mp, coalition minister, travel anywhere country, show face anywhere public, without challenged”.
party' actions made likely antisemite sworn house next week?
party last week trashed understanding foundation trust upon place needs operate?[ interruption.].
lady rolls eyes.
would ask consider could rectify situation.
many good people labour party; many good people also driven.
despite best attempts knock media agenda pretend otherwise, strong moral compass want see nation' political leaders, especially times like, missing labour party.
sad shameful.
call father house.
following comments made shadow leader house risk-
based exclusion, glad motion coming forward next week, consideration.
matter record two major newspapers made sex- based accusations, investigated police result referred.
arrest makes difference.
absurd naive think someone suspended get proxy vote, anonymity could sense guaranteed country reported countries.
serious problem.
certain found exactly right way dealing.
government make statement next week revisionism lead designer national holocaust memorial proposed learning centre?
one government' nominees chair holocaust memorial foundation quoted jewish news yesterday saying ron arad person responsible.
every government comment, 2016 onwards, acknowledged quite rightly main designer david adjaye om—a name cannot normally mentioned problems want go floor house.
could ministers refer lord pickles press notices went holocaust memorial foundation' name 2016, 2018 every year since, must get facts right change?
reassure.
friend listening house.
risk-
based exclusion schemes matter house members need confidence processes.
successfully put record concerns aspect holocaust memorial.
ensure secretary state heard said, raise directly march.
call snp spokesperson.
lot happened since leader house last faced, commend intervention last week' events.
acted, said, defend rights minority parties.
right thing, dismal reflection westminster rights minority party mps place need protecting defending.
whole house knows got.
point get bottom pressure, exactly dealings done behind victorian screens, “simply urging speaker” actually meant.
fair, labour figures fessing weekend, perhaps gloating, tactics—all snp wanted debate immediate ceasefire gaza.
people might ask tackling leader house today government' economic policies, brexit child poverty.
return normal business questions exchanges course, core work mps members parties must treated fairly, seen treated fairly.
long scotland sends mps, expect demand.
one party allowed change rules bullying.
great deal leader house agree, know.
use make offices ensure never find sorry procedural mess, tell replacement snp opposition day?
finally, giant lobby campaigners yesterday, must raise government' repeated delays delivering full fair compensation infected affected contaminated blood scandal.
know leader house recognises fully justified depth anger.
tell progress made ahead budget set structures compensation scheme transparently consultation victims families, ready start allocating funds earliest opportunity?
thank.
lady question, understand people wait normal combat resumed.
disagree one thing,.
members, said: chamber, westminster collectively, cover glory last week.