met several union leaders weeks ago.
october, chancellor announced civil service would capped levels current time, would save £1 billion trajectory place.
september 2023, 496, 150 civil servants.
important government responsibility ensure right number civil servants performing effectively efficiently public service, continue work.
one strengths union choose different ways things, often achieving outcomes certainly sharing objectives.
know government' record area: million fewer workless households, based recent figures, lifted 500, 000 children poverty.
must work things, whatever particular systems cover nations.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report, entitled angiolini inquiry part report, dated 29 february 2024.( mark fletcher.)
minister cabinet office asked— progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
progress made responding final recommendations compensation infected blood inquiry.
progress made considering recommendations second interim report infected blood inquiry.
government recognise urgency issue committed progressing work quickly.
reason, appointed expert group advise cabinet office detailed technical considerations.
monday place, government committed bring forward amendment victims prisoners bill report, intention speeding implementation government' response infected blood inquiry.
constituent mark ward, haemophiliac, contracted hiv given contaminated blood royal free hospital.
14. 54, four half years since gave evidence inquiry year since initial recommendations came.
scandal,, government forced give defeat place?
frankly, government complicit people' lives continuing lost.
long compensation paid?
date give ward?
many people' lives lost wait government get action?
54 working days report published monday 20 may.
government committed respond within 25 sitting days, everything bring forward substantive response possible soon possible date.
constituent gerald stone, victim contaminated blood scandal, 80 years old.
hospital take morphine insurmountable pain suffers.
bravely giving evidence public inquiry public seeing story, lifelong neighbours began question whether safe live street even went police.
victims gerald deal physical mental consequences every day, one query minister figure 30, 000 potential claimants, disputed regularly one reason hold- providing justice.
minister provide clarity figure?
trying ensure comprehensive response soon possible.
appointed professor jonathan montgomery head team advise implement recommendations report.
quickly.
issues around eligibility, severity disease progression,, need sure address challenges exist.
respect 30, 000 figure, cannot give number dispatch box, ensure government response, comes, comprehensive possible, give assurance.
lady' constituent.
itv set produce drama contaminated blood scandal, following success “mr bates vs post office”.
know, thousands people affected scandal, including constituents, catherine, lost husband 2005, margaret, lost husband bill 2021.
bill local councillor. knew well.
absolutely lovely man.
also trustee haemophilia society.
people, including bill, fighting battle 40 years.
taken long get point?
really take tv drama make government finally act?
aware comments tv drama, concerned ensure build decision place december respect victims prisoners bill.
bill working way place.
committee finish 12 march, report stage cannot happen 15 april.
listening testimony.
lady place, whose nephews husbands died result contaminated blood, made determined ensure government' response comprehensive possible meets expectations everyone place country large.
think minister good man trying best, biggest treatment scandal history nhs.
six years public inquiry.
government recommendations compensation 12 months.
understand minister yet met anyone infected affected, taken soundings campaign groups., hear written question week expert group allowed know names people minutes meetings workings taking place.
understand, decades cover- criminal activity, lack transparency infected affected treated totally unacceptable?
explained right.
lady met february, spoke february, context professor jonathan montgomery' appointment.
knows, brian recommends eligibility compensation includes hepatitis, hiv chronic cases hepatitis.
right.
lady' question engagement groups, keen engage report stage happens middle april.
work plans engage many groups possible across, building conversations representatives devolved administrations february.
since recommendations infected blood inquiry announced, another 82 victims scandal sadly died.
note minister said appointment jonathan montgomery chair experts offering technical advice compensation talks, may express anger one constituents, victim scandal, appointment?
asked ask: confidence victims compensation process individual linked pharmaceutical firm bayer—a company supplied infected blood—and chairs oxford university hospitals nhs foundation trust, epicentre scandal, advising cabinet office?
thank.