given ministers piloting use artificial intelligence departments answer parliamentary questions, ministers secretary state wish replace first?
moment thought drawing list,.
lady heard say number occasions, artificial intelligence provides remarkable opportunity create supplementary capacity capability civil service government.
pleased pilot new programme called “red box”, devised fantastic young crack ai team, summarises long documents makes work private office easier.
however, enhancing capability, replacing.
minister talked earlier protecting borders.
sure know dover port health authority seized worrying amounts contaminated meat last months, last days, learned government withdrawing funds make possible authority.
government ignoring advice experienced public health officials?
absolutely question ignoring advice experts.
indeed, yesterday relevant meetings discuss adjacent matters.
said earlier answer, meat circulating—particularly pork chicken—that fit either eu rules, continue take steps ensure borders protected.
brian langstaff recommended april 2023 publication final report, interim payments made parents lost children, children lost parents.
minister “computer says no” man?
respectfully reject characterisation.. gentleman knows, government spent £400 million taxpayers' money since october 2022.
arrangements distribution compensation payments obviously considered point,, said extensive exchange opened questions session, work continuing apace, produce comprehensive response government soon possible.
secretary state expect civil service function effectively public government go ahead headcount cuts 70, 000, aim return civil service numbers pre- pandemic pre- brexit levels, mean huge loss expertise knowledge?
discussions trade unions proposals?
met several union leaders weeks ago.
october, chancellor announced civil service would capped levels current time, would save £1 billion trajectory place.
september 2023, 496, 150 civil servants.
important government responsibility ensure right number civil servants performing effectively efficiently public service, continue work.
[ official report, 11 march 2024, vol.
747,.
2mc.
]( correction) discussions minister charities back home northern ireland, beyond battlefield ssafa, improving mental health support veterans served northern ireland troubles?
extended invitation past, extend: minister join visiting portavogie see wonderful work beyond battlefield, conducting project?
really want see.
thank.
gentleman kind invitation.
would love come, northern ireland couple weeks ago.
health clearly devolved, made clear want standard northern ireland achieved op courage england: single, dedicated mental healthcare pathway veterans, 19, 000 referrals first year.
people going?
incredible story.
want see standard achieved northern ireland, keep working.
may ask.
friend work done ensure government give value money taxpayer comes government estate?
pleased say one major government functions, government property agency, constantly looking refresh government estate make sure offices fit purpose wonderful working spaces excellent civil servants, hanging outdated buildings expensive run.
mindful achieving value money area.
interim payments, nature, interim; paid final payments.
perhaps minister might able help understand.
said works going pace, interim payments, recommended brian langstaff april 2023, parents lost children children lost parents paid final payments made?
soon possible, government' position clear.
efficiency government departments, sure ministers want report inspectorates responsibility department produced timely manner.
minister aware sacked chief inspector borders immigration produced 15 reports, sitting home secretary' desk, cases year?
complete confusion published absence inspector.
minister look, give reassurances house reports published timely fashion?.
friend raises important matter.
look urgently come back soon possible.
experience last two years taught energy security national security.
generate renewables, less reliant tyrants.
secretary state asked national security council report national energy security implications prime minister' decision last year scale back government' energy transition targets?,?
continue monitor energy security, principally national security council resilience committee, chair.
say gently.
lady concerned energy security, party consistently vote granting new licences north sea oil gas, would enhance energy security?
government think right church england bishops house lords greater say legislation affecting scotland scottish, ever meaningful reform bloated house lords?.
gentleman heard say westminster hall debate long ago, remains great pity snp refuses play house lords.
fact people scotland rejected idea independent scotland time ago, would benefit constituents others around scotland party good sense ask people put upper house.
contaminated blood scandal, government named experts?
given details appointment jonathan montgomery, number individuals working clinical matters.
really important get work, report back conclusions soon.