steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
landmark procurement act 2023, government passed last year, deliver simpler effective public sector procurement help small medium- sized enterprises across country secure greater share expenditure, totals approximately £300 billion every year.
act includes new duty contracting authorities regard particular barriers faced smes consider done overcome.
small businesses lifeblood economy.. million, making 99% businesses 61% private sector employment.
however, currently fraction% offer goods services public sector.
could minister say little work done encourage enter tender processes? would delighted, government entirely committed ensuring smes get bigger share pie. latest published sme spend figures show small businesses received £21 billion work, increase £1. billion previous year' figures.
highest since records began, fifth consecutive year government work small businesses increased.
crucially, effects procurement act kick..
friend said reply, procurement act hope solution many problems, due come force beginning october.
confirm definitely come force, necessary secondary legislation hand?
pleased able report, despite fact complex legislation requires workstreams number areas—not secondary legislation, learning development working contracting authorities, new online platform make procurement much easier better supplying services procuring them—we track meet targets.
recent assessment made cabinet colleagues potential impact border target operating model cross- border flows goods.
government delivering programme engagement stakeholders across sectors parts country, key european union trading partners, ensure goods continue move across border.
identified specific risk cross- border flow goods.
minister may identified risks, businesses certainly worried potential delays costs.
alongside “not eu” labelling issues, food drink federation estimates extra £250 million year costs.
challenge: really saying extra costs hard- pressed constituents result extra bureaucracy?
saying,, would say.
member appropriate import controls fundamental ensure protect' food supply chain, food farming industries, natural environment biosecurity risks.
border target operating model little impact fruit vegetable imports, classified low risk.
presses, would say inflationary impacts food consumers less.
percentage points three- year period, published methodology online.
course, one ever cavalier cost food, sure would agree.
percentage points three years small figure.
call shadow minister.
absolutely astonished—i really astonished—at complacency impact food bills, government' projections say border scheme cost businesses £330 million per year, british chambers commerce highlighted charges eu goods coming.
assessment minister made full inflationary impact measures food bills, checks due start april, preparations hand prevent repeat chaotic scenes ports seen government' watch?
alas disease outbreaks european union alas food circulating comply eu standards.
hope protect people wycombe whole unsafe pork chicken, ensure end vulnerable things horsemeat scandal.
understand, labour party wishes revert regime eu member state aligning eu sanitary phytosanitary matters.
remember well horsemeat scandal arose, want see anything like occur.
would point outbreak african swine fever would fundamental threat viability pig industry.
foot mouth cost british businesses £12.
billion, 2022 prices, 2001.
cost ash dieback forecast £15 billion.
think need take seriously need protect borders need check medium high- risk products, government responsibly.
call snp spokesperson.
government made assessment additional cost smes changes—the red tape wrangle with—and many businesses go result?
expecting businesses go result, refer.
lady answer gave: vital protect borders.
reality risks public health food need make sure cavalier checks.
vital protect borders protect public, going.
continuing engage businesses, expect problems, work way.
question cavalier: working carefully consult stakeholders make sure great problems.
indicated dissent.. lady shakes head, point 31 january deadline export health certificates passed problems forecast.
many applications made hm armed forces veteran cards military veterans living devon cornwall.
office veterans' affairs ministry defence launched new service january allow veterans apply cards.
since,, 259 veterans applied cornwall, 793 devon.
thank minister, fellow devon mp, answer.
encouraging positive feedback veterans torbay simplicity applying online, one question comes mind: work done local authorities encounter veterans services housing encourage apply online make application done?
good question cannot emphasise point enough.
obviously, responsibility veterans minister, also nation' duty look people.
need local authorities understand available look people.
armed forces champions local authorities want see role taken seriously.