general point, however, absolutely right, audible support across chamber position outlined.
november last year, wrote secretary state health social care, seeking meeting cross- party group local mps discuss issue concern expressed constituents.
following reshuffle received reply, december wrote, new secretary state.
still response, let alone meeting sought.
nhs knees, appreciate health secretary must full inbox, leader house agree simply unacceptable almost four months, members house still waiting minister reply correspondence?
guidelines clear time- frame departments need respond members..
lady knows, office takes seriously.
involved training parliamentary clerks departments ensure understand obligations.
gives information, follow matter parliamentary correspondence.
know specifics issue concerns.
lady colleagues, know many decisions taken locally—i sure, however, already spoken board local commissioners.
ensure secretary state heard said, raise directly oral questions march.
leader house aware barking, havering redbridge university hospitals nhs trust operates queen' hospital constituency.
praise staff chief executive work look constituents.
however, leader house ask secretary state health make statement situation accident emergency unit.
thirty per cent patients seen within four hours, yet national average%. unacceptable.
ask secretary state visit queen' hospital look solutions discuss serve constituents romford better comes local hospital nhs services london borough havering?
join.
friend praise heaps healthcare professionals, particular queen' hospital constituency.
may aware secretary state' predecessor piece work ensure able compare performance different trusts different hospitals across whole, identify assistance needed whether issues performance forth.
ensure secretary state hears.
friend said today., may raise directly front- bench team march question time.
time, support safeguarded assisted dying law mentally- competent terminally-
ill adults life expectancy prognosis six months.
always opinion—i go journey—but concluded evidence overwhelming would step right direction, public opinion much favour change law.
recognise considerable concerns opposite side argument, light news isle man jersey considering change law, time house fresh look matter, debate government time?
thank.
lady work area.
know matters came floor house, would free vote basis—they matters conscience.
much understand head steam building behind sides argument.
little since debate matter.
know options open secure debate, adjournment debate one secured backbench business committee, ensure relevant departments heard.
members said.
right.
friend, like, constituents whose water supplied southern water.
two weeks obfuscation, reassurance denial company pollution incident fullerton wastewater works constituency, heard environment agency yesterday significant pollution incident level would hazardous human health.
help providing government time debate whether southern water remains fit proper company managing water resources region?
know
well simply wastewater cannot cope; good supplying drinking water either.
thank right.
friend leaving house doubt frustration disappointment situation southern water.
experienced similar feelings towards company.
particularly disappointing episode affecting constituents although massive progress made monitoring storm overflows—we gone% monitored almost 100% —the quality monitoring critical, assurances given happening type water expelled river turned correct.
questions southern water environment agency.
ensure secretary state environment, food rural affairs heard said, ask officials get contact office.
need fresh statement infected blood scandal.
constituent sue sparkes house yesterday.
widowed age 31 husband, les, passed away 1991 contracted hepatitis hiv infected blood.
leader house mentioned “moral compass” statement.
may remind members across house showed moral compass, time, defeated government issue?
government made statements have—but still paying full fair compensation called brian langstaff.
government make statement compensation, budget indicate happen immediately?
thank.
gentleman raising question, thank directly affected people, supporting various campaign groups, took time visit yesterday.
think done right thing gripping issue inquiries set compensation study.. gentleman know interest area.
assure get regular updates paymaster general, think long able come house make announcements—he making progress.
final stage process; difficult.
know paymaster general determined deliver right outcome infected affected appalling scandal.
emotional aftermath devastated lives left violent knife crime highlighted recent, powerful documentary titled “grief”, produced locally west midlands express star.
really poignant reminder call action awareness, features brave stories two grieving families—two sets parents, including one constituency.
know home secretary takes issue seriously, right.
friend provide update legislation brought forward deliver ban machetes zombie- style knives?
thank right.
friend work issue.