contaminated blood scandal, government named experts?
given details appointment jonathan montgomery, number individuals working clinical matters.
really important get work, report back conclusions soon.
know cabinet office often focused making sure procurement contracts go small medium- sized enterprises,.
friend tell work done make sure female- led businesses get chance contracts?
think right.
friend referring social value, obviously important part procurement regime.
social value discussed extensively passage procurement act 2023, contracting authorities local areas must pay regard.
leader house give forthcoming business?
business week commencing march include: monday march —general debate farming.
tuesday march —second reading automotive vehicles bill[ lords], followed motions relating shared parental leave pay( bereavement) bill, british citizenship( northern ireland) bill high streets( designation, review improvement plan) bill.
wednesday march —my right.
friend chancellor exchequer deliver budget statement.
thursday march —continuation budget debate.
friday march —the house sitting.
provisional business week commencing 11 march includes: monday 11 march —continuation budget debate.
tuesday 12 march —conclusion budget debate.
colleagues also aware thursday 14 march estimates day.
pm day house asked agree outstanding estimates.
start paying tribute ronnie campbell patrick cormack.
ronnie larger life character, proudly staunchly representing community roots.
although patrick mp time, read glowing tributes describe incredibly kind.
also incredibly saddened news, announced, dave myers, one hairy bikers, died.
hugely popular much loved figure.
going welcome motion risk-
based exclusion members due debate monday, leader house announced last week, appears pulled.
decision met dismay members, staff unions worked year.
let know motion return?
note conservative benches tabled amendments, reports suggest motion withdrawn.
confirm still supports motion agreed house commons commission sit?
welcome new funding protocols announced enhance mps' security defend democracy.
seen huge rise antisemitism, islamophobia, hate intimidation elected representatives, especially since hamas' barbaric attack israel october.
put record thanks,, security services leadership.
asked last week,, new cross- party taskforce address issues.
leader house help make sure happens?
discussed issues many times, leader house agree incumbent mindful language conduct?
see racism, antisemitism islamophobia ranks, must take action, however difficult consequences, must clear calling.
end, hope take opportunity say clear see, comments.
member ashfield( lee anderson) mayor london racist islamophobic.
leader house agree need uphold highest standards conduct towards one another, highly personalised wrong- headed attacks sections media, political parties, towards individual members fuel hatred, disdain pose security threats?
must strive better.
age social media, spread misinformation, disinformation deep fakes shape general election ways cannot imagine, leader house update regulation action tackle?
government watered online safety act 2023 took scope, needed.
finally, ahead next week' budget, want turn economy.
last week, became official: recession.
people need office national statistics tell, struggling reality long time.
sitting beneath headline figures record government want admit: seen biggest fall living standards since records began—let let sink moment.
emphasise, gdp per capita fallen seven quarters row—that means families country much less money spend, pounds pockets worth less.
total crisis living standards prime minister' name written.
chancellor, prime minister failed.
failed meet pledge grow economy, failed every one.
make matters worse, government seem unable show understanding humility.
repeat plan working turned corner,.
alternatively, blame others failure.
chief secretary treasury seems understand numbers.
one conservative member blamed weather another blamed disabled people.
asked failing economy yesterday' prime minister' questions, prime minister blamed labour' policies.
conservatives' 14 years decisions led left uniquely exposed, austerity; political economic instability; energy insecurity; kamikaze budget sending mortgages interest rates soaring.
14 years, people worse, taxes higher, costs higher growth stagnant, nothing government announce next week change.
first, let add voice many tributes paid lord cormack ronnie campbell.
public servants thoughtful committed, many organisations institutions.
hope many tributes bring comfort loved ones.
also join tribute.
lady paid dave myers, one half hairy bikers.
brought much joy many people across country elsewhere..
lady asks several questions, first risk- based exclusion.
think quite processed full extent consequences happened last week.
government gave time debate want debated.
part commission want debated resolved house.
given current climate concerns.