filled, positive news, many remain unfilled, broader need resurfacing works roads higher volumes traffic impacted heavy goods vehicles.
assessment government made adequacy funding provided county councils deal crumbling roads infrastructure?.
lady know, part particularly bad weather recently, considerable uplift money given local authorities tackle precisely types issues raises.
although money strictly ringfenced, want assured spent things correctly, local authorities required place public domain, think 15 march, done money repairs carried.
extremely important work done.
want ensure done done, sure.
lady able find exactly spent.
leader house heard challenge cabinet office ministers earlier worrying uncertainty swirling around inspectorate migration, immigration borders sacking david neal, disappointing statement home office given urgency situation failed get urgent question applied behalf select committee home affairs.
issue status 15 unpublished reports—some unpublished long time—but uncertainty status inspectorate whether carry current work reviews, let alone take scheduled reviews address reported future, new inspector, could take least six months.
leader house urgently get clarification home office working important inspectorate topical issue?.
friend raises important matter.
home secretary dispatch box questions 15 april.
raise matter home secretary behalf.
friend committee serves ask update committee house.
weekend first romanian weekend school open constituency st teresa' primary school.
first romanian supplemental school, adding weekend schools wide range diasporas around constituency.
sure right.
friend welcome initiative, may debate government time provide opportunities supplemental schools various diasporas country, given challenges face trying introduce schools?
thank.
friend raising question enabled school stood.
know want get record important diaspora communities.
experienced parliamentarian know apply debate various options open.
thank getting praise involved record today.
may debate government time endangered species?
given party disraeli churchill mainstream new-
right fanatics conspiracy theorists, particularly concerned lesser- spotted one nation tory.
concern reinforced last week former prime minister right.
member south west norfolk( elizabeth truss) told cpac, conservative political action conference, party full cinos, means conservatives name.
leader house think meant?
thank.
gentleman characteristically amusing way raised important question.
knows taken matter conspiracy theories seriously leader house.
stood new services library.
members swiftly reassure constituents facts particular matter origin whatever might seen social media, shortly,' help, launching training members dealing issue.
sorts things focusing.
leader house agree far major cause climate change, welsh farmers, richard jones brynsiencyn, guardians protectors welsh countryside?
dedication hard work, wales beautiful able feed.
may thank.
friend getting record?
welsh farming community conducted brilliantly difficult uncertain times community futures.
know amazing job, proud.
everyone place proud.
plans labour' welsh government appalling objected strongest terms.
welsh farming community.
standing fighting, deserve support.