friend provide update legislation brought forward deliver ban machetes zombie- style knives?
thank right.
friend work issue.
witnessed work first hand, visited constituency met one set parents mentions—i praise work turn tragedy befell positive action.
kindly mentioned, home secretary committed issue, continually looking done.
particular statutory instrument right.
friend refers, laid 25 january, currently remaining orders yet debated houses, think happen extremely soon.
knows, making progress.
18 january, raised case pilsworth south landfill constituency, giving awful smell due operator breaching licence.
asked leader house whether could debate government time giving environment agency teeth relation matters like, appreciate writing environment secretary behalf.
however, statement secretary state potential prosecutions operators breach licence, constituents longer suffer stench stop stink?
thank.
gentleman continued work area—my office stands ready help fronts.
knows, raise matter directly secretary state 14 march, given date little way, make sure secretary state hears.
gentleman said today.
last week, government- funded organisation tell mama published latest data anti- muslim hatred islamophobia incidents.
data showed, 000- plus incidents four months—an increase 300%.
time, statement government tackling islamophobia.
last week, statement government tackling antisemitism; leader house clarify government make statement tackling islamophobia, noting latest data?
sure agrees, every member house, everything ensure faith communities treated fairly equally.
agree.
friend' comments —that duty.
may wish know also asked meeting government' envoy freedom religion belief,.
friend member congleton( fiona bruce), minister responsible look parliamentarians ensure communities faith groups feel properly supported times.
make sure relevant department hears.
friend said today.
intention coming ask leader house question, earlier mentioned exclusion members.
clear language, talking people arrested sexual crimes excluded estate.
said cannot debate, members need trust process—well, staff also need trust happens.
said cannot debate happened last week.
absolutely idea happened last week anything keeping building safe; could leader house elaborate happened last week got anything something fighting five years?
thank.
lady question.
relies trust confidence members members place, also house authorities..
lady know part commission.
brought forward tabled proposals, also duty listen.
right.
members place, otherwise motions fail.
say small set circumstances—i cannot actually think set—where would ever used, would happen, house authorities notified issues concern, bail conditions would applied individual, therefore process would triggered.
talking set circumstances would kind risk.
immediate emergency.
important debate things.
particularly important, upon responsibility issues currently falls.
clearly, process proposed would take responsibility away.
telling.
right.
members need debate matters, taking seriously concerns colleagues.
coming place, implying members government benches care issues helpful.
right.
friend member newark( robert jenrick) referred issue foreign state ownership purchase, freedom press.
say plenty times certainly liked press written,, indeed, party aspects.
however, matter press—unlike industries, think perfectly valid ownership part- ownership foreign, past encouraged, going ways.
think vital, government powers think need relying aspect competition authority, put something place make sure freedom press preserved forever.
particular, thinking right telegraph spectator.
right.
friend makes point well, pleased got record.
free press, whether nationally local level, fundamental part democracy.
lose, lose great thing democracy leans upon.
protected.
think.
right.
members continue raise concerns matter, make sure government heard.
constituent marie took ill health retiral 2010, later discover needed wait 66 state pension.
time received benefit support, losing employment support allowance.
advised apply personal independence payment, lost home due affordability issues.
let department work pensions every turn, increased pension age without notification, incorrect advice benefits, guidance qualifying years, leaving reduced state pension.
steps government taken make sure dwp gives everyone correct advice support entitled, including national insurance contributions towards state pension?
thank.
gentleman raising question.
given department' questions 18 march, make sure secretary state heard particular concerns asks officials contact.
gentleman' office.
constituents raised concerns number potholes throughout tamworth.
filled, positive news, many remain unfilled, broader need resurfacing works roads higher volumes traffic impacted heavy goods vehicles.
assessment government made adequacy funding provided county councils deal crumbling roads infrastructure?.
lady know, part particularly bad weather recently, considerable uplift money given local authorities tackle precisely types issues raises.