frank history maker, becoming first african american elected henrico board supervisors 1995 representing fairfield magisterial district.
elected boards chairman sixth time january 2023 complete tenure retirement end year.
native richmond,.
thornton co- founded served president henrico civic league.
academic accomplishments include bachelors degree virginia union university masters degree american university.. thornton retired 2014 distinguished 40- year career professor french virginia union, earned accolades teacher year award., community members, commonwealth.
1987,.
thornton initially sought election represent fairfield district, though unsuccessful, played pivotal role successful federal lawsuit alongside henrico civic league american civil liberties union.
lawsuit challenged overturned henricos magisterial district lines, court ruling county officials ensured black residents minority every district.
henrico county supervisor,.
thornton demonstrated unwavering commitment residents fairfield district.
leadership, initiatives implemented expand greater richmond transportation company( grtc) bus service short pump, construct several libraries recreation centers county, expand access public health services.
beyond local responsibilities,.
thornton extended public service various organizations, including richmond regional transportation planning organization, capital region collaborative organizing council, maymont foundation board directors, among others.
virginias fourth congressional district privileged benefit passionate devoted advocacy.
thornton civil rights social change.., commend.
thornton outstanding leadership extend best wishes fulfilling retirement henrico county board supervisors.
legacy, marked tireless dedication, undoubtedly endure.
, today pay tribute remarkable woman dedicated professional career making state michigan, government, institutions, character stronger better.
kathy wilbur fierce advocate devoted public servant government higher education, brought two passions together role held past five years alma mater, michigan state university.
fortunate enough call friend, sudden passing leaves deep hole grief many, fitting pause reflect gave state.
kathy began career michigan legislature, served chief staff former senator bill sederburg.
start, known prowess communications policy issues, went serve administration former michigan governor john engler, heading three different departments tenure-- woman michigan history.
early 2000s, began next chapter career public universities, first central michigan university served interim president, vice president advancement external relations, vice president government relations.
many titles kathy held decades-
long career, one closest heart spartan.
kathy super- alumna, holding one, two, three degrees msu: bachelors degree journalism, masters degree higher education administration, ph., even served one term universitys board trustees.
2018, joined michigan state universitys staff, served senior vice president government relations.
tenure, university secured funding support landmark projects, including engineering digital innovation center, msu greenhouses, msu apple academy.
steady hand helped guide university good times bad, driven unshakable faith power higher education, clothed green white.
years, kathy mentor many, personally benefited knowledge wisdom.
door always open, invitation coffee sincere, cup kindness bottomless.
graciously shared experience, truly invested seeing others succeed.
kathy, learned means advocate, power active listening.
life testament power getting things done, role one person play make positive change.
send deepest condolences knew loved kathy, particularly husband, tom, four sons, tom,, sam, ray; granddaughter, mary; entire michigan state university family.
kathy wilburs accomplishments, passion, compassion live hearts banks red cedar east lansing.
rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, 2023.
tennessee long known volunteer state reason, one met personified spirit motto claude morse.
december, 2023, page e1184, third column, following appeared:.
scott desjarlais.., rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, online version corrected read:.
desjarlais., rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, claude selfless example volunteerism, kind symbolic volunteerism simply amounts adding name group.
need project arose, claude never worker; planner, organizer, manager, participant.
morse actively involved several nonprofit organizations throughout coffee county.
honor flight, project appleseed arnold community council organizations morse devoted time efforts.
president honor flight middle tennessee, claude worked tirelessly take eligible world war ii, korean war vietnam veterans free trip see war memorials washington, dc. remains great honor personally welcome many heroes come, always special treat get spend time claude well.
past several years, claude sponsored hundreds hero veterans hundreds hours work see accomplished.
yet, simply time well spent recognize deserved.