695; yea roll call.
696; pres roll call.
697.
rise today recognize outstanding constituent district, lanae angel lynn carrington.
sense better community always demonstrated ability overcome complex challenges situations.
lanae born baltimore, maryland moved pennsylvania mother siblings 2013.
aau student athlete year, lanae also named suburban one female athlete week sol student athlete week.
lanae consistently made team track field year high school career simultaneously maintaining.
gpa.
lanae continuing track field collegiate level fortunate enough awarded opportunity attend lehigh university competing division one level.
incredibly proud positive impact lanae community wish best luck bright future ahead.
rise today honor life william`` billy cooke, passed away peacefully home tappahannock, virginia november 26, 2023.
billy born tappahannock, attended tappahannock high school, played centerfield baseball team.
served two years army returning baseball randolph- macon college.
earned bachelors degree economics 1959 returning essex county, became prominent member community.
throughout 30 years, served deacon, clerk, adult sunday school teacher howards baptist church, helped found tappahannock little league, served four terms essex county board supervisors, among countless achievements.
billy kind easygoing man enjoyed watching pga tournaments atlanta braves games family.
often found office essex concrete main office, worked, hobbs hole golf course.
never missed opportunity catch family friends, dance wife whenever found open floor music.
billy preceded death brother, frank dear friends willie cleaton.
alec dillard, james moore survived loving wife 66 years, betty cooke; brother, gene cooke; sons, william cooke stephen cooke; several nieces nephews, devoted caregivers riverside hospice, ask rise honoring life billy cooke service people essex county.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine communities crisis, focusing happens disaster recovery funds delayed.
sd- 192 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
1840, amend public health service act reauthorize improve national breast cervical cancer early detection program fiscal years 2024 2028,.
3392, reauthorize education sciences reform act 2002, educational technical assistance act 2002, national assessment educational progress authorization act,.
3393, reauthorize support patients communities act,.
644, expand take- home prescribing methadone pharmacies, pending calendar business.
sd-
430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine coast guard academy whistleblowers, focusing stories sexual assault harassment.
sd-
562 committee judiciary hold hearings examine cleaning- suite, focusing ensuring accountability corporate criminals.
sh-
216: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,.
1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land.
sd-
366 committee foreign relations receive closed briefing iran proxy threat policy personnel post- october.
svc-
217 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee rules administration hold oversight hearing examine government publishing office.
sr-
301 december 13 10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy.
sr-
253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights.
sd-
226