rise today express gratitude red, blue initiative celebrates honors first responders gwinnett county, georgia.
community event, organized local business owners, held 8th annual celebration november 16, 2023.
brave men women first responders honored event first line defense people distress, often receive recognition support deserve.
want thank dedicated public safety heroes serving communities every single day.
work makes difference impacts community.
god bless everyone.
semper fidelis.
celebrating 50th wedding anniversary jimmy hava mcclintock, rise today celebrate 50 years marriage jimmy hava mcclintock heath, texas.
made significant contributions community longtime advocates- israel alliance.
jimmy native texan, hava born small town outside tel aviv.
first met israel, married 1973.
seven years, lived israel.
1983, jimmy hava moved rockwall, texas, settling heath.
many years together, jimmy hava made lifes mission advocate shared judeo- christian values.
since 1976, organized private congregational tours israel. tours strengthened friendship communities highlighted israels important struggle peace security.
furthermore, jimmy hava board members local chapter friends israeli defense forces( idf), provide material support idf support israels right defend.
also serve boards gods grace international netivyah, coordinate humanitarian assistance holocaust survivors israel need.
commend jimmy hava working diligently aid facing difficult circumstances overlooked.
requested flag flown nations capitol recognition jimmy hava mcclintocks impressive milestone.
truly wonderful commemorate five decades happiness joy, heres many.
may god bless., rise today along colleague, congressman mike thompson, recognize enduring work ann dubay occasion retirement sonoma water.
ann began long- standing career public service 1981 seasonal firefighter california department forestry.
pursued california state fellowship program subsequently assumed role policy consultant california state senates office research.
returning roots sonoma county, ann became vice- president government affairs coordinator santa rosa chamber commerce, transitioning distinguished career journalism editorial writer columnist nearly decade press democrat.
ann hired sonoma water 2008 public information officer, became community government affairs manager 2018.
roles ann demonstrated exemplary commitment community sustainability sonoma water.
anns good deeds extend greater region work administrator sonoma valley groundwater sustainability agency, petaluma valley groundwater sustainability agency, also spearheading outreach communication sonoma county groundwater sustainability agencies.
addition professional commitments, ann played pivotal role several community organizations.
served board member ceres community project.
currently board directors congregation shomrei torah santa rosa, president 2020 2022.
addition, volunteers riebli- north firewise community well california groundwater coalition helps guide water suppliers throughout state meet water supply needs california residents.
notably, ann public servant; mentor inspiration many.
sister simultaneously faced breast cancer, ann exhibited exemplary strength determination.
ann also known love reading, biking husband jeremey olsan, spending time son jake., clear ann dubay extraordinary public servant making meaningful contributions community professional volunteer work.
therefore, fitting honor legacy accomplishments benefit sonoma county region years come.
rise today congratulate chief warrant officer( cw5) scott gronowski retirement honor many years dedicated service defense nation.
scott enlisted army infantryman 1989 undertook one remarkable decorated military careers seen.
serving infantryman, scott attended airborne school ranger school fort benning, georgia.
eventually went serve 2nd battalion prestigious 75th ranger regiment 1997, completed special forces qualification course, earning coveted green beret.
scott went become warrant officer 2002 served numerous leadership educational roles within army.
remarkable career culminated appointment command chief warrant officer 1st special forces command, served april 2021 june 2023.
throughout career, scott deployed numerous occasions support operations bosnia- herzegovina, kuwait, iraq, afghanistan.
result bravery, scott received many medals distinctions including bronze star, purple heart, air assault badge, special forces tab, ranger tab, among many others.
accomplishments merely scratch surface scotts illustrious military career.
cw5 scott gronowskis dedication army commendable inspiring.
know speak whole community wish scott best begins next chapter life.
thank scott courage sacrifice., please join today congratulating scott gronowski retirement thanking decades dedicated service military nation.
rise today recognize constituent frank.
thornton 28 years service henrico county board supervisors representing fairfield magisterial district.
frank history maker, becoming first african american elected henrico board supervisors 1995 representing fairfield magisterial district.
elected boards chairman sixth time january 2023 complete tenure retirement end year.
native richmond,.