subject pensions, minister, would like raise case brought attention advice surgery last friday constituent, name, member boots defined- benefit pension scheme.
scheme acquired legal& general, quite properly, last december.
according constituent, new scheme administrator decided, seemingly without consultation members, remove option take early pension age 60, pensions taken age 65.
decision taken without consultation members, urge minister look whether trustees duly authorised undertake significant potential change terms members without consultation—i would expect know answer.
also written secretary state matter, boots pension scheme probably one largest membership schemes retail business country.
put record, commend.
friend member tewkesbury bill today, shall support.
since putting record, declare proud pensioner well mp.
thank.
friend member tewkesbury( robertson) bringing forward bill.
technical nature, addresses much wider issue concerns.
90, 000 people die poverty year, figure region,
200.
diagnosed terminal illness shattering, whatever person' circumstances, living poverty impact even profound.
news recently, heard devastating story woman named helen, dying cancer cold.
talked switched boiler could afford pay heating.
cancer affected circulation hands feet, cold started creep, could hold things worried falling.
helen envisaged travelling retirement; instead stuck home worrying could afford pay bills last months.
helen working marie curie campaign ensure everyone receives terminal diagnosis granted immediate access state pension.
society, looking looking needs suffering.
terminally ill left fight every scrap warmth.
making ends meet become impossible someone receives terminal diagnosis.
expenses go roof—their heating costs alone twice high—often point give work illness.
covering higher costs heating, travelling appointments, childcare essential home adaptations little income leaving thousands dying people families desperate situation.
people working age die twice likely spend final years life poverty compared people pension age.
accessing pensions early would give people back dignity independence.
marie curie estimates people working age die paid 23 years national insurance contributions.
civilised society, put people burdensome time- consuming benefits process interviews work coaches inappropriate person never return work.
patients died waiting welfare benefits need, seem right fair.
everyone right best end life care support.
stoke-- trent, lucky wonderful care provided dougie mac, september named best charity work.
local people hugely proud, delighted hear recognition special charity people looks, hospice local community, staff.
much local charity, supported generously local individuals businesses.
last year alone, heard group canoed intense 60- mile journey fort william inverness, others cycled 186- mile “game thrones” route.
held one- day book festival stoke-- trent, one individual ran brutal marathon des sables—all raise money dougie mac.
show much care respect people approaching end lives.
small change bill, six- month 12- month approach, would help ensure people get financial help need quickly possible challenging times.
would significant step forward, experiences shared individuals long process get stage valuable important.
need ensure people terminal illness concentrate making limited time left, rather worrying finances.
must time spent love laughter, dignity compassion.
sincerely hope changes implemented quickly ensure people already facing difficult time lives wait claim support desperately need entitled, support bill.
pleasure follow.
friend member stoke-- trent central( jo gideon), gave excellent speech bill important make material difference many people.
end, thank.
friend member tewkesbury( robertson) bringing forward bill, important issue number people bill sets important principles.
want come important point made right.
friend member east yorkshire( greg knight) bill come operation, deserves explanation government.
person find illness cannot cured must terrifying experience sick individual, friends, family loved ones., committed alleviating pressures facing nearing end lives.
since 1990s, department work pensions provided access key benefits referred special rules end life.
benefit rules allow people nearing end lives get fast- track access certain benefits.
special rules first introduced attendance allowance 1990, following recommendation social security advisory committee.
attendance allowance claims subject six- month waiting period, committee concerned terminally ill people dying period lapsed.
eligibility special rules therefore limited people diagnosed condition meant unlikely live six months, established social security act 1990.
since, use special rules extended disability living allowance, employment support allowance, personal independence payments universal credit, eligibility criteria.