let first warmly congratulate right.
friend member chelmsford( vicky ford) success ballot, using success purpose.
delighted chosen school attendance subject bill.
subject know close heart, one championed aplomb impact.
said towards end remarks attendance key child' future, agree.
often said reading fundamental thing school, child cannot read properly, cannot access curriculum nothing else works, attendance even important.
whatever brilliant teachers schools, children, cannot benefit.
thank.
friends opposition spokes- person,.
member newcastle upon tyne north( catherine mckinnell), contributions.
recognise importance regular attendance children' attainment, wellbeing development.
evidence attitudes absence changed since pandemic, somewhat greater propensity among families keep child minor illness, cough cold, home, whereas prior pandemic would gone school.
worth saying, covid, great progress made attendance since 2010, committed getting back levels.
never 100%, obvious reasons—every child school ill point, sadly children need extended periods—but need get back pre- pandemic level 95%.
pleased confirm government fully support bill right.
friend member chelmsford.
exploring possible avenues make attendance guidance statutory, including use existing powers.
important want every child able achieve potential, attending school regularly obviously crucial.
right.
friend outlined, bill improve consistency support available parts england, first, requiring schools types publicise school attendance policy, secondly, introducing new general duty local authorities seek improve attendance reduce absence areas.
bill require schools local authorities regard statutory guidance.
practice, see revising reissuing “working together improve school attendance” guidance.
widely supported schools, trusts local authorities, education committee children' commissioner already called made statutory.
guidance introduced september 2022 already started make difference.
380, 000 fewer pupils persistently absent attending 2022- 23 2021- 22.
overall absence autumn term gone.%,.% autumn 2022.
turn way around, attendance term, year year, 92.% 93.%.
however, course welcome improvement, still go get pre- pandemic levels better, still parts country families access right support,.
friend member aylesbury( rob butler) rightly identified.
important legislate end postcode lottery family get support need, give parents increased clarity level standards across schools local authorities.
also important part government' emphasis “support first” approach, meaning schools local authorities work together break barriers stop pupil attending.
support schools local authorities meeting expectations, government already comprehensive attendance strategy, aspect one part much wider whole.
deployed attendance advisers support local authorities number trusts.
created new data tool, 88% state- funded schools signed.
system leadership level, convened attendance action alliance work across sectors remove barriers attendance reduce absence.
launched 32 attendance hubs, reach million pupils.
expanded attendance mentor pilot,.
friend member stoke-- trent central( jo gideon) rightly mentioned, reach 15 priority education investment areas.
course, much wider work place well.
children eligible free school meals result protections put place universal credit transition; £30 million spent breakfast clubs targeted needed—where effect.
say.
member newcastle upon tyne north include secondary schools well primary schools.
also place holiday activities food programme.
increasing pupil premium 2024- 25 £2. billion. course attendance one great factors important drivers narrowing gap better- disadvantaged pupils.
expanding supporting families programme spending review period, addressing attendance school problem fundamental part programme.
right.
friend member ludlow( philip dunne) mentioned lasting effect, sadly, pandemic importance socialisation, absolutely right; often think early years effect youngest children, actually true throughout child' young person' development.
particularly mentioned year year transition point, know pivotal many ways, lot schools good work.
right.
friend specifically asked mental health possibility absence code.
understand motivation others raising point.
let say practicality question involved.
moment someone taking register, always practical able say something one particular type health issue another, risk would inaccurate reporting misunderstanding trends result.
also mentioned wider work mental health.
know putting forward grant every state school able train senior mental health lead.
addition, really important wider work mental health support teams, supporting clusters schools, primary well secondary, continues grow..
friend member stoke-- trent central mentioned mentors programme, importance extra- curricular activity pastoral care.
really important need always saying learning attainment, everything else comes school.
course, join.
friend member aylesbury congratulating aylesbury high school.
right also ask costs local authorities overburden schools.