massive thanks la productions generously producing half- hour condensed version show event week.
urge seen “common” watch it—it powerful “mr bates vs post office”, understand available shortly.
pay tribute work becky clarke patrick williams manchester metropolitan university, went beyond produce research costs joint enterprise reminded importance losing sight devastating social cost.
guidance expertise throughout process invaluable.
thank felicity gerry kc, professor matthew dyson nisha waller university oxford, part wider working group organised centre crime justice studies drew simple, common- sense wording bill.
also thank legal support campaign.
commitment righting wrong turn law helped bring campaign far possibly go courts., together, brought.
hope today another step towards righting massive wrong.
thank many.
members taken campaign helped get today, notably.
friend member huddersfield( sheerman) right.
member sutton coldfield( mitchell).
give special thanks.
friend member bootle( peter dowd) assistance tabling amendment criminal justice bill week mirrors bill discussing today.
informed successful private member' bill ballot, bit like frightened bunny rabbit headlights, help guidance.
member castle point( rebecca harris), feel confident made right choice picking joint enterprise subject private member' bill.
also thank- secretary state justice,.
member newbury( laura farris) constructive dialogue run- debate.
congratulate.
friend excellent bill.
work people mentioned, including joint enterprise guilty association, bill important.
supreme court said joint enterprise wrongly interpreted criminal trial judges past 30 years.
agree terrible?, come point later speech.
thank cross- party sponsors bill, notably.
member bromley chislehurst( robert neill), esteemed chair justice committee.
support throughout process invaluable demonstrated clearly potential bill create cross- party consensus.. friend making powerful speech.
mentioned.
member bromley chislehurst( robert neill).
support shows cross- party support looking majority young people wrongly criminalised locked behind bars, lives thrown away.
agree bill important, take criminalisation young people away party politics?
totally agree.
friend' point criminalisation young black people.
need cross- party consensus.
lastly, thank- team, becky charley, truly amazing. begin arguments, recognise incredibly difficult sensitive topic, behind joint enterprise case victims crime families, many lost loved ones situations find difficult comprehend.
behind joint enterprise miscarriage justice people—loved ones, whole families—whose lives torn apart unjust lifelong sentence someone wrongly punished crime another..
friend making excellent contribution important bill.
agree many predominantly young people ensnared joint enterprise come inner- city black communities?
families devastated often lack media political connections mount urgent rapid legal case campaign, young people end spending several years prison offence commit.
lives subsequently damaged severely.
bill necessary.
injustice gone long time.
agree bill look righting wrongs challenging miscarriages justice.. lady confirm whether leader party supports bill?
confirm party looking bill power get rid of—well, power.
possible uphold law providing powers prosecute play significant role crime prevent innocent people going jail.
cross-
party consensus things need change act.
bill seeks do—no, less.. friend agree campaign joint enterprise guilty people getting, justice system works everyone?
chair justice committee co- chair-
party parliamentary group miscarriages justice, believe biggest injustice criminal justice system.
growing feeling across criminal justice system, including among senior judges, balance got right.
totally agree.
friend, cover points speech.
hope minister listen closely arguments put forward today fully consider opportunity end injustice, destroyed many lives places undue burdens courts, prison system taxpayer.
minister know, joint enterprise centuries- old legal doctrine intended give powers prosecute people primary actor nevertheless played role crime, getaway driver bank robbery.
however, something gone profoundly wrong way law used past 40 years, supreme court recognised 2016 landmark case ameen jogee.. friend making powerful speech.
research including 2022 report centre crime justice studies found following landmark 2016 supreme court judgment, expected lead reduction types prosecutions convictions, discernible effect, number black people convicted murder actually risen.. friend agree one reasons bill needed?.
friend makes valid point consequences landmark case ameen jogee, whose mum gallery today.
people given mandatory life sentences murders commit.
thousands locked life deemed, effect, guilty association.
since ruling little changed, one successful appeal, shown research centre crime justice studies.
friend referred.
compliment.
friend bringing forward private member' bill.
good offices, opportunity meet families involved.