attendance allowance claims subject six- month waiting period, committee concerned terminally ill people dying period lapsed.
eligibility special rules therefore limited people diagnosed condition meant unlikely live six months, established social security act 1990.
since, use special rules extended disability living allowance, employment support allowance, personal independence payments universal credit, eligibility criteria.
current pension legislation contains provisions allow patient deemed terminally ill claim special rules get highest rate financial help, faster.
paragraph 25b() schedule pensions act 2004 paragraph 12() schedule pensions act 2008 define eligibility criteria terminal illness lump sum, allows patient apply exchange ill health benefits one- lump sum payment diagnosed terminal illness expect live longer 12 months.
work pensions minister said would “using rules define ‘terminally ill’ used financial assistance scheme dwp benefits. ”
—[ official report, house lords, 14 july 2008; vol. 703,. 1060.] historically, people eligible special rules wait long others start getting benefit payments, waiting period applied.
required go medical assessments face-- face appointments, cases qualified higher rates financial help.
form supporting special rules claim completed clinician called sr1.
access fast- track route, people assessed healthcare professional six months less live.
become known six- month rule.. friend member tewkesbury made point healthcare professional makes assessment.
pensions act 2004 established pension protection fund, provides compensation members eligible defined- benefit pension schemes cases sponsoring employer becomes insolvent april 2005 scheme lacks sufficient assets fulfil pension liabilities level compensation offered pension protection fund.
financial assistance scheme initially covered schemes wound january 1997 april 2005.
since inception, undergone reviews expansions coverage level assistance provided.
scheme offers payments members qualifying schemes unable fully secure pension liabilities.
currently, pension protection fund authority issue one- time lump sum payment individuals terminally ill yet received protection fund compensation.
similarly, financial assistance scheme allows early disbursement financial assistance cases terminal illness.
ppf legislation fas regulations employ definition terminal illness.
currently defined pensions legislation “the person' death consequence disease reasonably expected within months”.
means ppf fas currently make payments medical evidence shows member life expectancy six months.
eligibility criterion set line social security special rules end life provisions certain benefits, originally introduced 1990.
eligibility rules extended 12 months social security( special rules end life) act 2022, supported.
bill seeks simply restore original policy intent alignment pension protection fund financial assistance scheme.
30 years, special rules ensured difficult time people financial support entitled, get quickly easily.
listening.
friend' speech great interest.
providing lot detail, hope mind asking specific questions.
aware pension protection fund necessarily pay 100% people would got pension fund become insolvent—and often, insolvency occurs action employees, directors companies made contributions.
also aware shortfalls pension protection fund covered levy charged pension funds.
almost certain effect changes—which,.
friend rightly said, supported generally throughout house—will significant, made assessment cost changes?
thoughts implications might pension protection fund might change rules/ might mean levy charged pension funds?.
friend raises typically astute points need considered.
short answer yes,.
bear, come, sought professional advice implications funds.
promise.
friend come; feels done sufficiently, feel free another bash, speak.
since special rules introduced, significant advances nhs treats cares people nearing end lives, meaning many terminally ill people live longer illness.
given advances, secretary state work pensions announced july 2019 dwp would undertake- depth evaluation benefit system supports nearing end lives.
part consultation, department sought feedback terminally ill, support clinicians.
much reasoning findings report directly applicable bill.
purpose evaluation consider policy implementation special rules relating people defined “terminally ill”.
aimed take holistic view support provided, took account direct contributions people nearing end life, shared first- hand experiences accessing support via special rules, well charities organisations supporting.
well receiving written evidence, evaluation team held engagement sessions, including event people living affected motor neurone disease; conducted telephone interviews people nearing end life; met charities provide support people nearing end life.
study also took account views healthcare professionals work support people approaching end life, national expert palliative end-- life care clinical groups; nearly, 000 clinicians range professions, england, scotland, wales northern ireland, also chance respond survey.