course, join.
friend member aylesbury congratulating aylesbury high school.
right also ask costs local authorities overburden schools.
advance issuing existing guidance attendance, carried comprehensive new burdens assessment, found expectations could implemented local authorities without additional funding average number staff working attendance.
confident assessment remains accurate, based growing body evidence since assessment published.
evidence shows local authorities delivering guidance, staffing levels remained within predicted levels.. friend member aylesbury also right talk ensuring overburden schools.
join paying tribute school leaders, schoolteachers wider staff extraordinary work heard going get children school.
absolutely agree need ensure proportionate approach supports whole system—the schools, local authorities on—and works people common endeavour maximise benefit children get education.
bill, passed, also update existing guidance advance new school year reflect latest best practice feedback gathered sector, make easy possible schools local authorities understand actions need take.
closing, reiterate thanks appreciation right.
friend member chelmsford bringing important bill house today.
school never valuable, standards continuing rise, bill help ensure every young person family, whatever background wherever country, receive support need.
sure hear her—and look forward that—as bill progresses house.
thank, urge.
members across house support bill.
motion made, bill read second time.. members: object.
bill read second time friday march.
beg move, bill read second time.
place, nation', change comes many forms.
sometimes clamour picket line, lobby group members' interests.
sometimes comes shape mp' constituency surgery quiet working man; man knows right wrong, seizes injustice internal fury propels place remedied.
fights himself—he knows barriers faces—but every man, woman every one, face cruel certainty age, age discrimination workplace.
man stephen horne.
proud constituent, proud today speak stephen' bill.
stand tackling endemic age discrimination society.
bill aims address provision heart nation' challenge.
jo gideon( stoke-- trent central)( con): support.
friend' bill, knows.
protection characteristics—gender, race religion, example—is generally observed employment law.
agree pervasive age discrimination big issue need tackle, bill small important way?
elphicke:.
friend exactly right.
age discrimination absolutely pervasive society.
common experience one three people report experienced.
must tackle injustice.
bill repeals paragraph 14 schedule equality act 2010, allows workplace benefits removed working person solely reason coming statutory pensionable age.
pleased introduce bill ten- minute rule last year, pleased bring back today strong support many members across house, like, believe urgently need tackle issue.
people 50s 60s commonly experience discrimination age, 37% incidents work, according centre ageing better.
one five employers believes age discrimination occurs organisation, many argue ageism key barrier people aged 50 64 want return remain workplace.
paragraph 14 allows active discrimination law, opens door forms indirect unconscious bias discrimination.
well explored women equalities committee, said clear “prejudice, unconscious bias casual ageism workplace”, well inadequate challenge current practices.
stephen train driver eurotunnel.
helped build tunnel first opened 30 years ago, driven train since first went tunnel.
reached age 66, bosses decided remove workplace benefits relating income protection long- term sickness, health insurance.
puts stephen disadvantage compared workers.
job 66 65, get money' worth, terms conditions contract employment.
simple terms, stephen get pay conditions equal younger worker solely reason age.
right.
stephen falls ill, cannot get access speedy private healthcare people company get, including workplace injury, means might workplace longer.
if—heaven forbid—he died, wife marsha would longer compensatory insurance death-- service benefits another worker' family would entitled, yet stephen exactly job reached retirement age.
looking stephen' case, shocked discover age discrimination legal.
equality act 2010 supposed provide protection older people age discrimination.
age,.
friend member stoke-- trent central( jo gideon) rightly said, protected characteristic, needs treated.
exception act means stephen workers land face discrimination, similar issues terms conditions.
need tackle issue, people staying workplace longer, unfair wrong.
needs tackled place change law.
discussions companies right thing, change unfair practice, look workers better.
answer simple: say must, want pay offering terms conditions.
bottom line want older workers like stephen.
right, something country afford, either.
people working much older age; become acute government changed pensionable age.