friend member tewkesbury said, left professionals.
recognition, 2022 act preceded evaluation majority clinicians responded said 12- month definition preferable, would bring special rules benefits line nhs practice nhs initiatives, gold standards framework.
department agreed, 2022 legislation aligned definition terminal illness used nhs, providing consistency clinicians tying special rules nhs long- term plan provide proactive, personalised well co- ordinated care final year life.
bill builds previous legislation aligning definition used pension protection fund financial assistance scheme payments used widely department work pensions nhs.
government believe 12- month timeframe appropriate defining period serious ill health payments tax law.
individual meet definition person serious ill health, evidence required registered medical practitioner individual expected live less one year.
pension protection fund may compensation scheme, rather pension scheme, many ways treated pension scheme taxation purposes.
means pension protection fund terminal illness payment falls category serious ill health lump sum.
allows paid without triggering unauthorised payment tax charges either individual pension protection fund.
extending definition terminal illness longer year would open members significant tax charges terminal illness payments, government want.. friend member north east bedfordshire asked impact levy.
believe cost pension protection fund marginal.
members simply get payments earlier.
also asked pension funds 12- month provision.
benefits provided depend scheme rules.
know many schemes provision, believe many schemes already provide early access lump sums terminally ill members, life expectancy 12 months less, allowed tax law.. friend member shipley right.
friend member east yorkshire asked commencement.
bill passes houses, come force day appointed secretary state.
intention soon practicable royal assent, ensure measures relating pension protection fund financial assistance scheme come time.
heard right.
friend member ludlow written secretary state, make sure answer comes timely way.
asked makes decisions; answer clinicians, medical assessors specialist nurses.
response right.
friend member east yorkshire, let say one obtain second opinion, goes illnesses mentioned.
thank.
right.
members contributions, sensitive way approached matter.
appreciate “time- bound” argument.
friend member shipley put forward, matters always challenge clinicians.
agree.
friend member stoke-- trent central better conversation end life, treat issues move forward stage life, would good thing.
lot discussive.
thank.
friend member tewkesbury bringing forward bill right.. members contributions.
changes make significant, positive impact people nearing end lives ensuring pension fund members able receive payment earlier stage.
give financial support need difficult time families, well help plan effectively get finances due.
changes send message end life: conversation must alive vibrant, best.
pleased support bill wish speedy passage houses.
call laurence robertson wind, leave house.
thank minister response shadow minister contribution.
also thank right.. friends speeches interventions.
raised good points, think important one, made.
friend member shipley( philip davies), bill takes right direction last word issue.
must look assessing people terms illness, time; diagnosis seriousness illnesses.
pleased minister picked.
must look extrapolate principle pension payments schemes, mentioned speech.
finally, pleased minister confirmed government intend ensure bill starts impact quickly possible royal assent.
look forward working government basis.
question put agreed.
bill accordingly read second time; stand committed public bill committee( standing order. 63).
second reading beg move, bill read second time.
begin, pay tribute incredible people made possible today, challenging shocking miscarriage justice joint enterprise.
want say massive thanks joint enterprise guilty association families campaigners inside outside prison, gallery.
perseverance determination allowed present bill.
since early days campaign back 2010, fought fearlessly tirelessly powerful british institutions truth justice get today.
never given, bill result work.
proud privilege working alongside bringing campaign.
thank many people supported campaign helped raise awareness support demands.
deepest gratitude goes jimmy mcgovern, indomitable screenwriter home city liverpool, colin mckeown, talented northern irish film maker, teams whole cast film “common”, gallery.
film, brought screens decade ago, accurately depicts injustice joint enterprise.
massive thanks la productions generously producing half- hour condensed version show event week.
urge seen “common” watch it—it powerful “mr bates vs post office”, understand available shortly.
pay tribute work becky clarke patrick williams manchester metropolitan university, went beyond produce research costs joint enterprise reminded importance losing sight devastating social cost.