grateful right.
friend question.
support bill, far better status quo, sensibly evens situations,.
friend member tewkesbury intends bill—in effect, ensure rules benefits pensions one diverge.
point last word matter, may necessarily best outcome.
sensible measure take, bigger issue whether—across benefits pensions—this right approach take.
point wedded idea time limit right way.
matter therefore warrants consideration whether fixed- time limits right way go.
benefits open- ended time period clinical recommendation would allow greater access pensions special rules uncertain prognosis, many still difficulty accessing benefits, whether six months 12 months.
drawback approach broader definition terminal illness would make difficult clinicians make decisions eligible, could lead people missing.
aforementioned survey clinicians' views matter relating benefits system found, asked thought time criteria special rules, 38% respondents preferred 12- month model, 34% preferred model without reference time limit, 10% supported existing six- month model.
goes heart right.
friend member east yorkshire saying,, whereas everyone agrees six- month rule changed, therefore.
friend member tewkesbury absolutely right bring forward bill, much whether people think 12 months, specific time limit.
views expressed debate consideration, given subject debating.
conclusion point department make legislative move 12- month rule, perfectly reasonable decision make based survey.
codified social security( additional payments) act 2022, exact reason applied.
friend' bill.
changing six months 12 months clearly popular option, based evidence, brings line rest benefits system.
would maximise opportunity improve awareness special rules provide consistency application.
making easier people nearing end lives access pension benefits financial aid entitled special rules system.
second argument taken consideration access special rules awareness communication.
dwp evaluation showed much could done improve awareness, respondents felt information guidance regarding access special rules could improved., might want bill say something making people aware change rules, good changes nobody aware.
something else needs considered.
course, charities vital helping people make special rules claim, people often unaware financial assistance support available department work pensions people nearing end lives.
however, clinicians also play part.
apparently, written dwp report, aware special rules limited knowledge.
department aligned benefits 12- month end life approach, expected able improve awareness among clinicians taking advantage training educational resources, resources, language also simplified.
department' conclusion assume valid case.
point report, also mention clinicians raised concerns term “terminally ill”, used bill.
say term used less less days, patients commonly referred using terms “end life.
change within field palliative care, one maybe could taken account language bill rules government use.
actually happens someone tries submit special rules claim?
something bill could make easier?
people nearing end lives, support, provide dwp medical evidence provides details clinical condition, treatment response treatment.
commonly done clinician completing sr1 form.
form completed gps, hospital doctors, registered nurses working roles advanced nurse practitioner, macmillan nurse, clinical specialist nurse, practice nurse expertise long- term conditions management.
form submitted either paper electronic copy,, england, nhs staff using online tool.
said, clinicians aware special rules limited knowledge.
therefore, clinicians provide sr1s always fully understand special rules needs included.
means patients find getting sr1 medical evidence challenging.
dwp' survey clinicians completed sr1 form, majority believed value; 73% respondents agreed strongly agreed statement form “an effective way providing evidence support patient' benefit claim special rules criteria”, 12% disagreed strongly disagreed.
asked explain reasons views, majority said form perceived easy clear use, considered failed capture certain information felt important, particularly patient meets definition receiving active treatment, necessary explain details condition cancer.
bill succeeds, hope, change made six months 12 months, offer even bigger chance develop cohesive approach department work pensions clinicians, ensure right people claiming special rules.
order get benefits, must requirements claims ways claim.
department found support around making claim would improve experience.
also received feedback happens special rules claim made.
consensus fed back evaluation access online portal information progress claim would helpful.
promised.
friend member north east bedfordshire would talk fiscal side bill.
contacted tim middleton, director policy external affairs pensions management institute, that—i thank giving time.
two questions must considered financial repercussions policy.