friend member north east bedfordshire( richard fuller), right.
friends members east yorkshire( greg knight) ludlow( philip dunne),.
friends members stoke-- trent central( jo gideon), shipley( philip davies) aylesbury( rob butler) contributions.. friend member shipley explained alignment ultimately good idea.
heard, life- limiting illness cause unimaginable suffering patient loved ones—and diagnosis, yet alone across trajectory disease.
many people said feel though hit emotional tsunami, anything help support nearing end life.. friend member stoke-- trent central poignantly outlined challenges people face stage life.
many charities mentioned, pay particular tribute marie curie, often provides nurses sit people near end life.
incredible service constituents, ensures people die alone.
work incredibly important—its motor neurone disease campaign mentioned—but must also thank people hospice sector broadly across nhs, particularly work end-- life palliative care.
heard much social security( special rules end life) act 2022, changed special rules process allow simple fast access financial support benefit system.
changes made act covered disability living allowance, personal independence payment attendance allowance, ensured people difficult times could receive support quickly easily.
special rules extended universal credit employment support allowance secondary legislation came force april 2022.
rules, claims fast- tracked medical assessment required.
waiting period applied, majority cases highest level benefit awarded.
since 1990, eligibility special rules limited diagnosed condition meant unlikely live six months.
changes government made 2022 meant people receiving certain social security benefits thought final year life shown additional compassion able receive vital support six months earlier.
2022 regulations came force, welcomed key end-- life charities motor neurone disease association, whose chief executive said time: “i welcome announcement changes special rules come force next month.
change enable people living complex unpredictable terminal illness like motor neurone disease access support need swiftly sensitively.
important first step hope positive change enacted applicable benefits soon possible.
marie curie also welcomed changes, saying would “make easier terminally ill people access support quickly”, “the scrapping six- month rule fast track access benefits significant step forward.
macmillan cancer support said: “patients deserve better co- ordination care last year() life change gives brilliant opportunity help benefit end life financial support treatment, make last year() life.
bill takes step supporting terminal illness extending similar support compensation payments made pension protection fund payments financial assistance scheme.. friend member tewkesbury explained, pension protection fund pays compensation members eligible defined benefit pension schemes sponsoring employer became insolvent april 2005 scheme insufficient assets meet pension liabilities.
members claim compensation payments scheme' normal pension age, generally age 55.
financial assistance scheme makes payments members qualifying schemes unable meet pension liabilities full.
currently, members ppf yet entitled receive compensation may make application scheme terminal illness payment expected live six months less.
terminal illness currently defined legislation “if... person' death consequence disease reasonably expected within months.
bill amends definition ensure members life expectancy 12 months receive payments.
restore original policy intention alignment social security special rules pension protection fund.
definition applies financial assistance scheme, bill therefore amends definition well.
financial assistance scheme differs ppf terminal illness diagnosis allows payments financial assistance scheme put place immediately, rather specific lump sum provided.
right.
friend member east yorkshire.
friend member north east bedfordshire asked consultation carried.
think.
friend member shipley mentioned, consulted general practitioners, consultants, specialist nurses medical professionals.
may argue government take open- ended approach put time limit payments.
argument, heard, may particularly pertinent conditions motor neurone disease, chronic obstructive pulmonary disease, parkinson' disease plethora conditions make exceedingly difficult clinicians doctors accurately predict much time patient end life.
unfortunately, clearcut, correct answer terminal illnesses defined,.
friend member tewkesbury said, left professionals.
recognition, 2022 act preceded evaluation majority clinicians responded said 12- month definition preferable, would bring special rules benefits line nhs practice nhs initiatives, gold standards framework.
department agreed, 2022 legislation aligned definition terminal illness used nhs, providing consistency clinicians tying special rules nhs long- term plan provide proactive, personalised well co- ordinated care final year life.