look forward hearing minister' response.
perhaps things could come back bill' remaining stages, meantime, certainly support thrust.
friend member tewkesbury.
commended focusing something important many people make massive difference lives, thanked many constituency beyond.
basis, support bill' second reading.
pleasure follow.
friend member shipley( philip davies).
must warn house great detailed knowledge subject, hope right.. members forgive comparative brevity result.
congratulate.
friend member tewkesbury( robertson) tabling excellent piece legislation.
diagnosed terminal illness elicits whole spectrum emotions individual, family friends: initial shock, perhaps denial, struggle cope harsh reality prognosis plethora emotional responses entirely unsurprisingly generates.
top, many grapple getting affairs order, adding stress anxiety, ensure support final days months also perhaps thinking ahead provide leave behind.
know charities campaigners financial concerns loom large minds entering final stages lives, precisely time understandably want focusing things., pleased conservative government taken action help terminally ill extending definition terminal illness six months 12 months.
said, social security( special rules end life) act 2022 ensures people claim financial support form personal independence payments, disability living allowance, employment support allowance universal credit.
absolutely right, pleased.
friend' bill house today, amend rules around pension protection fund largely accordance measures already place.
simple administrative change allow terminally ill people claim assistance pension protection fund financial assistance scheme death reasonably expected within next 12 months, rather current six months.
may seem small step, hugely significant one provide certainty terminally ill people families time real stress anxiety.
also concur.
friend member tewkesbury although number people affected may small, bill sends important signal pension providers widely.
hope look bill decision house today reflect might better look people protected individual pension funds.
social security( special rules end life) act received cross- party support; hope true.
friend' bill.
certainly wholeheartedly supporting second reading today.
call shadow minister.
congratulate.
member tewkesbury( robertson) bringing pensions( special rules end life) bill house today second reading.
bill seeks expand eligibility criteria receiving terminal illness payments pension protection fund financial assistance scheme less 12 months live, increase existing six months.
bring eligibility line department work pensions' definition terminal illness purposes social security payments.
shock distress caused terminal diagnosis individual loved ones cannot overstated.
terminal illness dignity spending time left comfort; stress compounded financial worries.
therefore, wholeheartedly agree aims bill., course, benefit relatively small number people: relates defined benefit pension assessed pension protection fund financial assistance scheme.
however, step right direction, hope build improve things living terminal illness, moment, reality truly shocking.
pay tribute marie curie charity work done highlight financial struggles terminally ill.
research carried charity 2022 painted harrowing picture: 90, 000 people die poverty every year, one four people die working age poverty end life, one six adults would wholly reliant benefits became terminally ill.
cost living crisis worsened since figures published, fear situation severe.
say, dwp' definition terminal illness purposes social security rules set “less 12 months live”, increased six months social security( special rules end life) act 2022.
supported legislation right thing, provide small reassurance difficult circumstances.
question dwp look issue time change.
issues differ—that legislation related benefit payments, bill relates workplace pensions—it important consistency, terminal illness clarity entitlements.
mind, hope minister offer reassurance definition terminal illness consistent across dwp various agencies bill makes statute book.
conservative cost living crisis continues hit families hard.
government' reckless decisions crushed economy, sent mortgage rates soaring sent energy bills roof.
receiving terminal diagnosis incredibly difficult time, many people spending time left poverty.
cannot right.
government must far help people.
conclude congratulating.
member tewkesbury dedication bringing forward important bill.
step right direction, fully support aims.
gives great pleasure confirm government give full support private member' bill.
thank.
friend member tewkesbury( robertson) bringing forward said small limited piece legislation, heard past hour bit important small changes affected.
thank.
friend member north east bedfordshire( richard fuller), right.
friends members east yorkshire( greg knight) ludlow( philip dunne),.
friends members stoke-- trent central( jo gideon), shipley( philip davies) aylesbury( rob butler) contributions.. friend member shipley explained alignment ultimately good idea.