bottom line want older workers like stephen.
right, something country afford, either.
people working much older age; become acute government changed pensionable age.
stephen' bill seeks put right situation every older worker country changing law workplace benefits, older people treated others part employment relationship.
know matters.
time pregnant woman quit job leave workplace; indeed, time women welcome many workplaces.
time women given paid maternity leave, men given paid paternity leave women would get jobs childbearing age.
addressed decades.
employers find retaining women workplace—indeed, top levels boardroom—benefits mothers, businesses.
businesses retain vital skills, knowledge commitment female workers, needs happen relation older workers.
older workers skills knowledge gained many years workplace.
treating older workers fairly encourage stay, benefit companies work.
remember time employers used say woman need work, get bonuses man offered overtime, men needed opportunities order feed families.
outlawed equal pay work matters equal opportunity work matters,.
applies every bit much whether younger older worker job.
another excuse given covering older people becomes expensive everyone, premium company goes., course, absurd.
applying logic, would okay exclude employment benefits people heart condition, cancer, bad back, disability chronic condition, basis insurance might go?
course.
would lawful, lawful happen simply someone' age.
said cases taking away someone' work benefits discriminatory wrong, discriminatory wrong simply got older.
something none influence affect; happen.
even place, heard recently, even government, people' terms conditions severance pay differ depending age take role responsibility.
time amend great injustice.
stephen knows challenge faces changing minds bosses enormous, indication prepared.
however, know speaking businesses things government, beyond changing law, ensure injustice addressed.
could include ensuring compensatory payments give equivalence, equal pay basis, people access pay conditions others.
means making unlawful offering insurance kind discriminatory condition,.
important time nation, look everyone contribute, require people work, older life.
essential put place right laws, protection framework, whatever people want older age, treated fairly equally.
reason stephen asked me— debate stood adjourned( standing order.
11()).
ordered, debate resumed friday 15 march.
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
second reading beg move, bill read second time.
small bill narrow scope, provide financial assistance fairness people terminally ill seen sponsors pension schemes become insolvent.
changing definition “terminally ill” purpose.
thank legislative team department work pensions staff help preparing bill.
think everyone house would agree receive devastating news terminal illness receive much financial help possible final days.
loss right pension payments blow suffer, bill seeks address.
way background, bill focuses pension protection fund financial assistance scheme.
pension protection fund established pensions act 2004 pays compensation individuals sponsors defined benefit pension schemes—usually employers—become insolvent lack necessary assets pay pensions level pension protection fund would ordinarily pay.
applies insolvency taken place april 2005.
financial assistance scheme applies individuals whose pension schemes unable meet pension liabilities full schemes started wind january 1997 april 2005.
bill relates compensation payments schemes made people terminal illness.
meeting liabilities pension schemes, pension protection fund pay one- lump sum someone terminally ill.
financial assistance scheme start make pension payments, pay lump sum, someone age terminal illness.
issue definition terminal illness.
pension protection fund financial assistance scheme use legal definition terminal illness, person terminally ill “at time time person suffers progressive disease person' death consequence disease reasonably expected within months.
commend.
friend bringing forward bill, hope mind times ask questions; may also make comments later.
talking assessment terminal illness.
spend bit time making decision, range illnesses?
illnesses set nhs?
limited list illnesses?
assesses whether person within bounds would called terminal illness purposes bill?
thank.
friend intervention.
understand, assessment made health professional.
illnesses entitled take account goes beyond scope bill, think list illnesses.
bill length time someone expected live.
allow, leave explanation.
point, provision second opinion obtained cases doubt?.
friend cannot answer today, write?
thank right.
friend intervention.
aware process someone would go assessed.
assessment time someone live, technical legal point, particularly concerning, certainly happy look.