act?
think chance dispatch box pay genuine, heartfelt tribute immediate predecessor prime minister.
done job months, particular appreciation work right.
friend post.
respect volume prosecutions convictions, seek transparent house.
sure something take away look desire right.
friend asks.
cannot give firm commitment dispatch box, possible, shall seek.
keep mou isc review.
current plans change, keep review.
yet, watching horse disappear horizon shutting stable door behind.
every time act take china, everything prime minister boasts always stated reactively.
, could get ahead curve take action relation genomics, others urging months, designate part critical national infrastructure, months' time, explain another failure?
say gently right.
gentleman serve government cabinet five years, 2010 2015, members party need bear responsibility decisions made, although would think would take pride decisions took.
recently, majority conservative government, taken huge range steps, including passing national security act national security investment act.
right.
gentleman raises legitimate point genomics relevance critical national infrastructure.
currently designated, role cabinet office, keep register critical national infrastructure review, exploring matter.
may thank personally,, care support shown sanctioned china?
frontline threat, say neither revelations offered briefing parliamentary security authorities, foreign office home office.
fact, found character son, happened university, anything told formally.
want mention current incident, want note year mi5 took almost unprecedented step issuing security service interference alert character working within parliament—for consequences.
year revelations activities chinese consul general manchester, thought job attack demonstrators—for expulsions, consequences.
months recent revelations activities confucius institutes, government pledged abolish; consequences, abolition—again, nothing happened.
couple weeks since foreign secretary promised would take case sanctioned mps jimmy lai chinese foreign minister, yet came away nothing—there consequences.
problem, tough talk, consequences chinese know consequences?
may ask prime minister: china enhanced tier foreign agents registration scheme?
may deal specific question first, reflect wider points?
currently reviewing countries enhanced tier.
think strong case made,.
friend would expect make announcement dispatch box gone proper process..
friend' wider points parliamentary security directorate, government stand ready provide support mps feel require.. friend feels requires briefing, happy help facilitate house.
may extend genuine sympathy two conservative colleagues appear targeted suspected chinese spy employed paid public funds?
know feeling.
house aware— order.
sure case.
think quite bit speculation.
would stick general question rather trying go details may happened.
thank,.
say “suspected”.
house aware subject security alert last year, christine lee, never arrested, never charged spying, indeed, offence, said previous home secretary done nothing criminal.
however, court case pending.
understand lee taken civil suit government; prime minister update house case likely heard government hope learn?
quite sure say response question.
light lee case others, precisely taken enhanced powers new national security act.
although hold back commenting individual cases, confident much robust powers legislation enable act.
china report, isc highlighted efforts chinese communist party influence, co- opt coerce silence potential critics regime.
acknowledged government waking threat taking seriously, highlight minister fact need urgency.
particular, highlight fact years isc saying need foreign agents registration scheme, one way; minister agree would helpful operation statute book time relevant events considering today?
right.
friend raises important points, observe that—this applies lot questions—we relationship china different one years ago.
important naive china, clear- eyed protecting national security, clear- eyed threats represents robust taking action.
right.
friend rightly highlights foreign agents registration scheme; secondary legislation come house shortly, enable take relevant actions legislation.
actually, people really clear- sighted china mostly back benches house, either side including.
member east worthing shoreham( tim loughton), sanctioned.
delighted work two successive chairs foreign affairs committee, pay enormous tribute outspoken way pushed government towards sensible policy china.
anxiety still flip- flop place.
year already seen several foreign secretaries, apart anything else, seen wanting suck china one moment next wanting robust words china.
simply work.
oh still declared china threat national security?
oh still seen even redacted version china strategy, according government, fcdo developed even shared government ministries?
great respect.
gentleman, knows, simply accept slightly-- top characterisation government' approach.
consistent.
first, must protect national interests relation china.
passed legislation outlined, banned huawei 5g networks banned chinese technology surveillance equipment matters.
secondly, important align allies around world.
spend lot time know foreign secretary, minister security others work closely nations around world, particularly confined five eyes, make sure share understanding chinese intent take co- ordinated action protect, least military also case, though, must engage chinese, many countries around world share number values.
realistic position take say entirely cut engagement china.
engage china absolutely clear disagree clear- eyed protecting national security, precisely approach taking.
like right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith), cannot wait able discuss merits case, although understand situation.
want raise couple issues prime minister.
government moving, done lots new things getting coherence, understand keep thinking either bury heads sand effectively go soft elements relationship china.
debate engage china like, also increasingly robust way answers threat presents towards.