officer rodarte public servant.
father, husband, brother, friend.
fellow officers described true hero, knew best spoke unwavering dedication family loved ones.
aftermath tragic loss, people marysville, rio linda, entire north state come together mourning, offering prayers support family.
osmar leaves behind wife child face unimaginable loss.
words fully ease grief, must ensure officer rodartes sacrifice isnt forgotten.
service, uniform everyday life, testament character deep sense duty.
honor officer rodartes bravery, service, legacy.
prayers family, fellow officers, knew.
may rest eternal peace.
god bless.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, april, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled april answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: joseph.
adduci, robert. aksamit, frank.
allemana, james.
ammirati, dennis.
antolec, richard.
arnold, donald.
axe, gus.
baseleon, steven.
beam, stanley.
bobek, george.
bogner, donald.
brady, douglas.
brooks, earl.
burke, ronald.
byrd, sr., richard. cameron, robert. carter, gary.
carver, michael.
casey, lee. cherry, george.
coll, john.
connors, gerald.
cyrkiel, gerald.
dagenais, james dalton, james.
downey, bernard durkin, jr., kenneth ebner, chars.
edwards, douglas. ermel, victor.
fischer,.
fletcher, john.
floodas, lorenzo franklin, james.
furlong, ismael garcia, jose.
garcia, juan garcia, jr., juan garcia, sr., joseph garofalo, donald.
gawlik, cleophus glover, alex.
golden, george. haggis, thomas.
hamilton, ronald.
hayes, russell.
hengels, lee. hiller, jr., mathew. hirt, ii,.
ingram, ladell jackson, lonnie jackson, jr., michael. johns, elisha johnson, jr., william.
kairis, daniel.
kantor, clayton.
klein, anthony.
koufos, john. langerock, lawrence.
leugoud, david lilly, bruce.
lipman, william.
lopez,.
lyons, robert. machuga, paul.
macko, john.
malm, ross.
manna, michael. marcelain, thomas.
marren, leroy maxie, raymond mcelree, thomas meadath, jerry mecklenburg, james.
michels, raymond.
mikrut, ronald.
miller, sr., stanley.
misiunas, michael. moore, noel.
morgridge, shelley.
morrison, john. mukoyama, larry.
nazimek, kenneth nitz, thaddeus opiola, larry.
overton, ronald. parker, robert perez, raphael perez, jr., robert. phelps, daniel.
pratscher, flemon.
pullins, fredric.
rademacher,
robert. rein, ronald.
reutenauer, jerry.
rule, jerry sabo, arthur. salzman, thomas. schaller, robert.
schultz, leroy schweitzer, willie.
smith, john.
tartaglione, jonathan. tunney, timothy.
voncina, guy. vorsanger, frank.
walters, sr., kenneth.
watts, martin.
wehner, william.
weimar, desmond westerkamp, edward.
white, danny.
wolfe, richard.
zordani.
present, would voted yea roll call.
88.
rise today recognize amelia ferkuniak earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
amelia overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like amelia, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament amelias hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate amelia ferkuniak achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize arianna roberts garcia earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
arianna overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like arianna, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament ariannas hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate arianna roberts garcia achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize danovin barscocchini earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
danovin overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like danovin, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament danovins hard work, determination, perseverance arvada west high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate danovin barscocchini achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today congratulate linda mccarthy retirement mt. baker planned parenthood thank many decades service dedication people northwest washington.
since 1977, linda mccarthy advocate womens health mt. baker planned parenthood, starting secretary eventually rising become ceo 21 years.