mazon provided community celebrate incredible milestone wishing happy 100th birthday.
rise recognize texas- 24 hometown hero, thomas owen.
thomas senior jesuit college preparatory school dallas.
graduation quickly approaching, instead making celebration, organizing graduation party benefit make-- wish north texas.
thomas serves make-- wish youth leadership council, brought together team students local north texas high schools help support cause.
inspiring others take action give back communities.
thank thomas inspiring fellow north texans selflessness leadership.
use entrepreneurial skills, making difference community.
rise today, along colleagues washington state, representatives suzan delbene, rick larsen, marie gluesenkamp perez, michael baumgartner, emily randall, pramila jayapal, kim schrier, adam smith, marilyn strickland, recognize commend distinguished tenure dr. kirk schulz president washington state university( wsu).
since 2016, president schulz guided wsu period immense growth, advancing research, student success, statewide partnerships.
prepares retirement, honor leadership dedication higher education washington state.
president schulzs tenure, wsu strengthened reputation world- class research institution, addressing critical challenges agriculture, medicine, clean energy.
efforts ensured students across state access high- quality education, work washingtons congressional delegation helped secure funding key university initiatives.
washingtons ten congressional districts benefited president schulzs leadership, reinforcing wsus role institution serves washingtonians.
would like highlight key impacts across state.
1st district: wsu built strong partnerships regions tech industry, working companies king snohomish counties prepare students careers artificial intelligence, software development, semiconductor manufacturing.
efforts ensure washington remains forefront technological advancement.
2nd district: wsus agricultural extension programs northwest washington played vital role supporting farmers sustaining fisheries region.
wsus everett campus provides entrepreneurs critical business management skills trains engineers world- class aerospace high- tech industries northwest washington.
3rd district: wsu vancouver expanded opportunities stem education, creating new pathways students enter high- demand fields like engineering healthcare.
connecting local industries healthcare providers, wsu strengthening southwest washingtons workforce economic outlook.
4th district: home nations premier vineyards, central washington benefited wsus viticulture enology programs.
cutting- edge research collaboration winemakers, wsu helped region maintain reputation world- class wine producer.
5th district: wsus pullman campus cornerstone agricultural research, completion agricultural research service( ars) building strengthened legacy.
facility provides farmers food producers critical innovations crop science food security, supporting one washingtons essential industries.
6th district: wsu researchers forefront sustainable forestry climate resilience efforts.
work supports health washingtons forests, vital economy, outdoor recreation, environment, ensuring natural resources protected future generations.
7th district: wsus collaborations seattle- area institutions led major advancements medical research, including breakthroughs cancer treatment biomedical engineering.
efforts push boundaries science also create opportunities students engage life- changing research.
8th district: focus clean energy, wsu led way developing innovative hydroelectric, wind, solar power solutions.
advancements benefited communities across cascades, helping washington transition sustainable energy future.
9th district: elson.
floyd college medicine provided new opportunities students diverse backgrounds enter medical profession.
expanding access healthcare education, wsu addressing physician shortages improving healthcare access across washington.
10th district: military families near joint base lewis- mcchord benefited wsus extension programs, provide educational support workforce development opportunities.
initiatives ensure service members families access resources need succeed., president schulz concludes tenure, recognize transformative impact washington state university communities.
leadership strengthened wsus role center innovation, education, economic opportunity.
thank president schulz years service, look forward seeing wsu continues grow thrive years come.
rise today honor life, service, memory officer osmar rodarte, dedicated law enforcement officer, army veteran, loving husband father.
officer rodarte made ultimate sacrifice line duty serving marysville police department, tragically taken 27 years old.
osmar rodarte proud graduate rio linda high school, class 2016.
answered call serve country, enlisting army returning home continue service law enforcement.
officer marysville police department, known dedication, professionalism, commitment keeping people safe.
day taken, officer rodarte participating multi- agency operation targeting transnational drug trafficking organizations, work critical keeping streets safe influence dangerous criminals.
sacrifice reminder risks law enforcement officers take every day protect people serve.
officer rodarte public servant.
father, husband, brother, friend.
fellow officers described true hero, knew best spoke unwavering dedication family loved ones.