pleased congratulate recognize linville hill christian school boys basketball team winning class 2a piaa championship march 28, 2025.
small christian school rural eastern edge 11th congressional district, linville hill christian school defied expectations.
cruising regular season playoffs, boys basketball team made way class 2a piaa championship game.
though trailed four minutes go fourth quarter, late game heroism cut deficit single point.
senior captain linville hills- time leading scorer, stephen smucker, sank go- ahead basket thirty seconds go.
spectacular defense linville hill christian sealed 55- 54 victory.
state title, first programs history, crowned historic 29- season.
coach mike schatzmann players linville hill christian school proud extraordinary accomplishment.
congratulate class 2a piaa basketball championship wish best future endeavors.
certain lessons students learned court continue serve well throughout live rise today commemorate beloved native son baltimore, dr. michael.
zollicoffer, dr., hes known patients, physician boundless compassion enthusiasm, spent 35 years breaking barriers healthcare baltimoreans, regardless ability pay.
clinic ray hope uninsured, selfless commitment healing major impacts wellbeing community.. lawrence zollicoffer, co- founder garwyn medical center, one baltimores first black- owned multi- specialty medical centers.
dr. followed fathers footsteps attending university north carolina( unc) school medicine located chapel hill; school father helped integrate.
unc, dr. honored macnider award, prize given sophomores humility, good character, impeccable personal integrity.
dr. earned medicine unc 1985 returned hometown finish medical training.
completed residency pediatrics sinai hospital baltimore 1988 remained baltimore begin practice.
opened urgent care facility, life care plus, area city struggles poor health outcomes poverty.
decades since opened life care plus, dr. guardian angel people 21215 zip code.
beyond willingness practice underserved area, remarkable dr. never turn away patient dont enough money.
pediatrician trade, encourages patients bring grandparents free check- ups, hell happily give patients personal cell phone number call time, 24 hours day 365 days year.
dr. zs spirit generosity turned clinic family home, many people treated children bring kids clinic.
incredible value community repeatedly recognized, dr. receiving awards like unc harvey.
beech outstanding alumni award university maryland, baltimore countys community leadership award.
love people baltimore hold dr. clearly shown recent months, dr. dealing health struggles.
recently diagnosed renal colorectal cancer, due insurance issues, facing possibility unable pay medical bills.
patients heard, leapt action create gofundme raised$ 250, 000, 000 individual donors.
proof virtue, dr. made clear every penny doesnt need treatment, go directly clinic., would hard- pressed find another individual much passion healing love community dr. michael zollicoffer.
kindness, selflessness, god- given abilities, dr. pillar baltimore community decades.
cancer prognosis positive, god willing, hell practicing city years come.
rise today recognize remarkable constituent district, bertha mazon, celebrate 100th birthday.
april, 1925, bertha martinez born guadalajara, mexico.
immigrated arizona 11 months old.
graduating phoenix union high school 1943, went work department economic security, starting employment office manager helped countless arizonans acquire jobs.
went legislative liaison within department 45 years.
berthas guiding mission role give back community, obtaining lost employment checks, food stamps, veteran claims, benefits.
legislators constituents alike came know`` angel des.
since 1970s, bertha provided countless resources valley involvement las damas del valle, oldest latina volunteer organization
arizona bertha one first members.
organization, bertha door-- door education eradicate tuberculosis, supported local south phoenix boy scout troop supplies, acted auxiliary volunteer county hospital opened 1970.
bertha devoted life creating opportunities people arizona continues empower latino community education service.
beyond career, also skilled painter, earning recognition resulted work displayed capitol building.
also life- long- learner, amazing cook, secret comedian knack bilingual jokes.
celebrate incredible 100 years bertha lived, reflect many achievements shaped life., love family constant source strength joy.
married 60 years, raised children-- mark, sonja, frankie, linda, family continues grow.
bertha also faced profound loss, including loss son frankie 17.
spirit lives generations mazon family.
deep love family support community constant source inspiration know., please join recognizing many contributions.
mazon provided community celebrate incredible milestone wishing happy 100th birthday.
rise recognize texas- 24 hometown hero, thomas owen.
thomas senior jesuit college preparatory school dallas.