rise today celebrate remarkable career leadership john.
humphries retires president general manager wyff four decades broadcast television.
john led two hearst televisions honored successful brands eighteen years, recently leading hearsts nbc affiliate greenville- spartanburg-
anderson, south carolina asheville, north carolina, television market.
said built upon culture excellence journalism community service markets.
2018, broadcasting& amp; cable named general manager year mid- size television markets station earned southeast regional emmy outstanding newscast, 2022, received prestigious national edward.
murrow award.
many state regional achievements included three consecutive associated press south carolinas outstanding news operation 2017, 2018, 2019 south carolina association broadcasters station year recognition 2021.
joining hearst television, john general sales manager wbtv charlotte, north carolina, held position wspa- tv/ wasv- tv greenville- spartanburg market.
began career charlottes wsoc- tv, initially production specialist.
holds bachelors degree speech appalachian state university, boone, north carolina, served alumni council currently sits department communications professional advisory board.
among industry charitable associations, john serves president south carolina broadcasters association board directors, board greenville chamber commerce, south carolina chapter cystic fibrosis foundation.
2016, named one regions 50 influential people greenville business magazine., john signs embarks well- deserved retirement, privilege able serve third district south carolina celebrate make difference community.
honoring bob gasts military service contributions country, kosciusko county, indianas second congressional district rise recognize honor decorated world war ii veteran devoted member kosciusko county community, bob gast.
born century ago, bob embodies means part`` greatest generation.
forces fascism tyranny threatened peace, security, freedom millions, bob answered call serve nation soldier army.
one crucial periods fighting western front second world war, bob led army platoon battle hurtgen forest.
second lieutenant time, bob earned silver star shot arm.
silver star one prestigious medals honor nation bestow servicemember, appropriately recognizes bobs valor combat gallantry action enemy.
bobs silver star, along purple heart, bronze star, combat infantry badge, world war ii victory medal, european- african- middle eastern campaign medal, physical proof outward symbols bobs inner fortitude, leadership abilities, unwavering commitment duty service.
president ronald reagan reminded freedom fragile must constantly fought vigilantly guarded generation.
noble mission exactly bob helped carry wore uniform military.
service sacrifice warriors like bob, generations americans able experience blessings liberty live land free., owe bob fellow veterans debt never fully repay.
bobs dedication service stop returned home indiana battle.
bob active number community organizations throughout kosciusko county, warsaw city council, rotary club, salvation army, warsaw evangelical community church, mobile meals program benefited greatly bobs involvement.
simply put, bob epitomizes means put`` service self.
despite impressive accolades countless testimonials helped years, perhaps bobs best legacy wife marges seven children, two dozen grandchildren great- grandchildren.
century life well lived, join countless hoosiers celebrating bob gast thanking loyal service many, many contributions made kosciusko county community, indianas second congressional district, country.
may god bless bob gast.
honoring garners service uniform contributions country indianas second congressional district rise recognize offer praise gratitude world war ii veteran, american hero, 101- year- old kosciusko county resident garner.
born fulton county july, 1923, garner decorated veteran honorably served nation uniform, shown commitment making kosciusko county even better place live, learn, work, raise family returned home battle.
enlisted army reserves 1942 height world war ii attending indiana central college indianapolis.
service uniform saw serve mortar battalion, digging five foxholes two days surrounded german army battle bulge, took across normandy, northern france, central europe, rhineland different campaigns battles.
service europe, way fight pacific theater japan fellow servicemembers learned war finally.
valorous service, awarded good conduct medal, one service stripe, two overseas bars, european african middle eastern theater ribbon five bronze stars.
upon returning home, attended indiana central college received masters degree indiana university, used launch career education took teacher leesburg school principal warsaw community high school assistant principal course 38 years.
century still going living life fullest, happy join countless hoosiers, including three sons dozens dozens grandchildren, great- grandchildren, great- great- grandchildren, commending garner brave military service thanking many contributions made kosciusko county, indianas second district, country.