valorous service, awarded good conduct medal, one service stripe, two overseas bars, european african middle eastern theater ribbon five bronze stars.
upon returning home, attended indiana central college received masters degree indiana university, used launch career education took teacher leesburg school principal warsaw community high school assistant principal course 38 years.
century still going living life fullest, happy join countless hoosiers, including three sons dozens dozens grandchildren, great- grandchildren, great- great- grandchildren, commending garner brave military service thanking many contributions made kosciusko county, indianas second district, country.
may god bless garner.
rise today pay tribute invaluable leader defense appropriations subcommittee, johnnie kaberle, 30 years exemplary dedication service nation.
2020, johnnie took minority clerk defense appropriations subcommittee.
creation accelerate procurement fielding innovative technologies`` apfit program, provides vital bridge funding promising new defense companies, preservation fort worth premature decommissioning, successfully championed robust national security spending republican priorities enacted fiscal year 2020 fiscal year 2023 defense appropriations acts.
serving ably dual- hatted house appropriations committee staff director defense subcommittee minority clerk, johnnie rightfully took even challenging impactful role defense appropriations subcommittee majority staff director clerk republicans majority 2022.
role, led staff fourteen defense intelligence experts drafting passage fiscal year 2024 defense appropriations act house passage fiscal year 2025 defense appropriations bill.$ 800 billion per fiscal year, bill largest complex appropriations bill nation world.
johnnies innate ability build coalitions across members, senior administration officials, industry executives, achieve national security objectives truly breathtaking witness invaluable subcommittee chairman.
among many accomplishments majority clerk, johnnies possibly remembered spearheading vision accelerate adoption innovation across department defense.
efforts, allocated nearly$. billion toward defense innovation, including rapid procurement fielding promising defense technologies defense innovation unit, creation funding apfit, support office strategic capital.
lasting impact national security ensure continued american military supremacy.
personal note, johnnie trusted advisor friend members subcommittee sides aisle.
partnership chair emeritus kay granger, chairman tom cole, instrumental efforts make department defense agile effective organization.
contributions americas warfighters endure long tenure house representatives ends, know continue great work advance national defense.
behalf grateful nation, join colleagues today recognizing commending johnnie service country.
wish best future endeavors.
rise today honor jim provenza exceptional career public service unwavering commitment community.
16 years service yolo county board supervisors 40 years working state local government,.
provenza soon retire, leaving legacy compassion, justice, dedication community.
born buffalo, new york, 1955, raised san diego,.
provenza pursued bachelor arts political science university california, santa barbara, followed juris university california, davis law school.
graduating, time, helped low- income individuals gain critical access justice system, championing rights domestic violence survivors, tenants, victims civil rights violations.
counsel california state legislature, authored californias hate crime law pursued criminal justice reforms.
tenure special assistant los angeles district attorneys office 1993 2016 marked leadership issues public safety.
role, worked combat gang violence, fraud, abuse, also leading initiatives reform juvenile justice system, tighten environmental protections, improve workplace safety.
2009,.
provenza joined yolo county board supervisors, served distinction 16 years, including three terms chair.
tenure,.
provenza helped secure funding approval new library south davis, advocated financial stability growth yolo crisis nursery, championed efforts allocate american rescue plan funds communities need.
decisive action sound leadership instrumental covid- 19 pandemic, ensuring protection businesses, essential workers, vulnerable members community.
advocate environmental conservation,.
provenza authored yolo countys climate resolution, setting target county become carbon- negative 2030.
commitment conservation also extended yolo bypass wildlife area sacramento-
san joaquin delta, worked neighboring counties, state federal agencies, local stakeholders preserve regions natural resources.
co- founded chaired yolo healthy aging alliance, organized first yolo county aging summit, served multiple aging healthcare committees.
roles, coordinated essential services advocated aging populations across county., behalf yolo county community, extend gratitude.
jim provenza dedication, integrity, profound impact communities.
legacy public service serves inspiration, fitting proper honor today.
miss votes december, 2024, travel back illinois.
present, would voted yea roll call.
492. distinct honor recognize organization done much make maine national leader energy efficiency.