miss votes december, 2024, travel back illinois.
present, would voted yea roll call.
492. distinct honor recognize organization done much make maine national leader energy efficiency.
past october, recognition efforts accelerate replacement fossil fuel appliances efficient electric alternatives state, efficiency maine received`` leader pack award american council energy- efficient economy.
fact award given every five years testament impactful efficiency maines programs.
2010 2023, share maine households used heating fuel primary heat source fell 70 percent 50 percent.
thats remarkable improvement-- programs offered efficiency maine played significant role trend.
initiatives areas consumer- education, income- differentiated rebates, pilot programs new technology, close collaboration local tradespeople truly remarkable.
promoting transition fossil fuel- dependent heating systems rely clean, renewable energy, efficiency maine helping state reduce carbon footprint-- proving`` going green mean`` saving green,.
organizations like efficiency maine absolutely critical helping citizens embrace power bring greener, sustainable future country.
thank incredible work, tireless service, steadfast commitment maines growing green economy.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, december 10, 2024 may found daily digest todays record.:
45 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations caroline.
crenshaw, district columbia, member securities exchange commission, gordon.
ito, hawaii, member financial stability oversight council; immediately followed hearing examine consumer protection, focusing protecting workers money fighting dignity work.
sd-
538: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine communications networks safety security.
sr-
253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219: 45 committee rules administration hold oversight hearing examine capitol police.
sr-
301 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations david michael capozzi, maryland, ronald.
batory, new mexico, elaine marie clegg, idaho, lanhee.
chen, california, director amtrak board directors, lisa.
ballance, oregon, member marine mammal commission, felix.
sanchez, district columbia, adam jeffrey white, virginia, member board directors corporation public broadcasting, sola, florida, federal maritime commissioner, routine lists coast guard; immediately followed subcommittee aviation safety, operations, innovation hearing examine air traffic control systems, personnel, safety.
sr-
253 committee judiciary business meeting consider.
1306, reauthorize cops beat grant program,.
2082, make technical corrections relating justice sponsors terrorism act, nominations benjamin.
cheeks, district judge southern district california, serena raquel murillo, district judge central district california.
sd-
g50 special committee aging hold hearings examine empowering people disabilities live, work, learn, thrive.
sd- 106