recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses.
recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses.
revitalising high streets priority government, secretary state spoken colleagues across whitehall ensure working together create better conditions long term high street businesses thrive.
means addressing antisocial behaviour crime, rolling banking hubs, stamping late payments, empowering communities make vacant properties, strengthening post office network, reforming apprenticeship levy, chancellor confirmed yesterday, reforming business rates.
short, 500 businesses sheffield central, 80% micro- businesses employing fewer 10 employees.
engines local economic growth area, provide vital services community.
many businesses constituency welcome yesterday' announcement permanently lower business rates hospitality, retail leisure properties 2026- 27.
minister outline steps taking chancellor create fairer business rates system, ensure high streets thrive permanently?
grateful.
friend question, think first time chance congratulate election house.
absolutely right see high streets thrive, need ensure genuinely level playing field businesses online high street.
chancellor announced yesterday, deliver pledge intend introduce permanently lower tax rates retail, hospitality leisure properties 2026- 27.
fund, intend introduce large business multiplier 2026- 27, apply higher rate valuable properties.
capture majority large distribution warehouses, including used online giants.
however, want go, chancellor published discussion paper yesterday asking businesses ideas reform business rates.
small independent shops lifeblood high streets, make communities ashford constituency special.
far many high street businesses feeling squeeze recent years, led empty units familiar sight.
welcome measures announced yesterday' budget, particularly reform business rates.. friend update house government empower local communities acquire empty units?, congratulate.
friend election house.
colleagues across whitehall bringing forward plans introduce high street rental auctions, bring vacant units back use.
make town centres accessible affordable tenants.
also take steps crack antisocial behaviour.
saw huge increase antisocial behaviour crime high streets conservative party, determined take steps crack.
thank.
friend previous answers.
blessed fantastic high streets hendon, mill hill broadway, station road high street edgware, watling avenue burnt oak, brent street hendon vivian avenue west hendon.
however, talk business owners, often tell struggling find retain staff need grow successfully.
steps department taking make sure small businesses get skilled staff need survive, thrive?
welcome.
friend' question, know high streets constituency mentioned, close' greatest constituency.
aware already taken steps help businesses recruit skilled staff.
one reasons established skills england.
also taken steps reform apprenticeship levy, earlier week prime minister brought forward plans help people get back work.
anti- growth coalition mid sussex district council, led lib dems, labour, independents greens, bringing sunday, bank holiday evening town centre parking charges top 30% rise, sword damocles possible village car parking charges.
minister reiterate councils determined derail growth mission draconian measures high streets exactly opposite budget apparently looking achieve, perhaps meet?
gently suggest.
lady making anti- growth coalition sat side house, gently point highest number businesses go bust 30 years conservative party last year.
would also happily ask use influence conservative- led council constituency, bringing parking charges certainly damage night- time economy.
welcome things minister referred regarding high street businesses, thank, many matters.
example, newtownards family businesses make great many attractive high street businesses, wardens, knotts bakery family butcher, important, ballynahinch.
minister opportunity talk chamber trade newtownards, working well?
chambers trade constituency also contribute, opportunity speak get ideas way forward?.
gentleman assiduous champion constituency house.
wants bring chamber commerce meet discuss issues constituency detail, happily make time meet.
10 minutes gone still question.
need speed little bit.
minister could look, would helpful, going third person.
know shannon popular, even, go.
call liberal democrat spokesperson.
constituency, number people shopping high streets returned pre- covid levels, lost anchor stores marks& spencer, several banks.
government urgently need save high streets, reduction retail, hospitality leisure business rates relief 75% 40% come bad news thousands businesses.
government deliver fundamental reform business rates save high streets end penalising productive investment?
grateful guidance,.. member strangford( jim shannon) popular, much important.
gently point.
member wokingham( clive jones) started process reforming business rates.
introducing permanently lower rates retail, hospitality leisure 2026- 27.