matter months london' biggest film studio complete, bringing skilled work creative industries new generation young people, making hope possible.
made possible local stewardship labour, guided jon cruddas, brokered agreement sanofi- aventis vacated site, barking dagenham council, secured deal hackman capital partners develop.
things, good news bad news, still lot battles need fought.
patch empty land marsh way c2c trains taking customers new neighbourhood beam park estate fenchurch street 20 minutes, promised developers.
determined make sure promise made good.
since discovering crucial infrastructure derailed, labour representatives fighting green light get delivered.
always champion council housing traditional social rents, continue.
welcome government' commitment build new generation social affordable homes.
also welcome commitment put essential services communities desperately need.
always beat drum infrastructure.
build—there lot development planned dagenham rainham—we must ensure homes affordable, schools, gps dentists, transport options, leisure facilities, green spaces amenities needed thrive.
many new challenges dagenham rainham, also historical challenges need resolution.
ongoing fires illegal landfill launders lane rainham scandal public health risk, fighting tooth nail extinguish.
health constituents paramount.
regular contact chief executive barking, havering redbridge university hospitals nhs trust, offering support get local nhs back feet.
local nhs ambitious plans expand emergency department queen' hospital, everything power make reality.
election, promised would help local communities shape future dagenham rainham.
daggers boxing club local faith groups, businesses, working men' clubs, amazing local charities dagenham ship rainham, everyone plays part building future dagenham rainham.
includes barking dagenham havering councils, constant voice asking revised funding formula local authorities, resources need transform lives.
finish started.
honour life stand representing community given opportunity serve.
fiercely proud dagenham rainham, building legacy stood, always hand fight communities call constituency home.
thank.
thank, madam, giving opportunity speak today' debate.
first, pay tribute.
friends members worcester( tom collins), dagenham rainham( margaret mullane), proudly shown best constituencies maiden speeches today.
pay tribute predecessor, hannah bardell.
hannah diligently supported constituents past nine years, whether addressing broxburn floods, assisting homeowners affected raac, advocating affected infected blood scandal, championing lgbtq+ rights.
election night, incredibly gracious—a spirit continued, hannah team gone beyond passing cases helping team get settled.
said night, “it' constituents, true word.
hannah said speech polling night intends back form.
doubt.
hope soon.
constituency called livingston, understandable, biggest town constituency county, constituency much; includes towns villages breich, dechmont, ecclesmachan, uphall, longridge, broxburn, bents, stoneyburn, addiewell, kirknewton, wilkieston, east calder, mid calder, west calder fauldhouse, rich history distinct community spirit.
area' economy population initially boosted mining, coal west, oil shale east.
landscape still bears witness history, bings remain.
important chancellor announced yesterday' budget delivering manifesto commitment return investment reserve miners.
handing back £1.
billion former miners families.
fact, 144 former miners livingston constituency receive average increase £29 per week pension.
would like insight scottish oil shale oil industry, almond valley visitor centre, brings life first truly commercial oil works world, celebrates west lothian chemist james “paraffin” young' work discoveries.
however, biggest growth area 1960s, creation new town livingston.
many glasgow west scotland ventured east promise improved housing job opportunities.
entrepreneurial spirit still alive livingston, home high- end manufacturers like wyman- gordon, biotech companies like valneva, glenmorangie' bottling plant, paterson' shortbread factory, mitsubishi electric, designer outlet village, sky, numerous small medium- sized enterprises, lifeblood local economy.
highlighted pateron' shortbread glenmorangie, expecting visit right.
friend secretary state scotland—all name promoting brand scotland, course.
prepared give speech, sought inspiration maiden speeches two previous mps livingston: robin cook tam dalyell, knew thing two speaking place.
even maiden speeches, set apart wit, intellect fire social justice.
tam dalyell used experience school teacher outline practical reforms could made education system, robin cook, former chair housing edinburgh city council, made plea better housing.
took talk know, maintain whole parliamentary career, think rather well.
tam dalyell robin cook two giants scottish labour politics,, different ways, made mark place.
new scottish labour mps must make.
scottish labour thread history place, hardie, maxton, lee dewar cook, brown darling.
living impossible task, try must, trying effort opportunity make change.