member mid buckinghamshire( greg smith) paying attention, developing steel strategy, previous government failed, £2.
billion funding.
put boost £2 billion car industry yesterday budget, alongside £1 billion automotive sector money life sciences.
developing industrial strategy long term first time follow conservative party, let industries suffer get crisis point deal.
minister mentions car industry.
yesterday, budget broken promises, talking industrial strategy, mike hawes society motor manufacturers traders said: “delivering strategy depends globally competitive.
additional national insurance contributions put massive pressure automotive supply chain predominantly smes.
described lack substantive measures support new car market “hugely disappointing”, concluding, “the cost soon felt reduced investment, economic growth jobs.
dire warnings early, evidence labour get business industrial strategy tatters even begun?
government get business, surprising,, got £63 billion investment international investment summit—twice previous government managed two years planning?
government working closely automotive industry.
know global situation difficult talk mike hawes often, put £2 billion funding budget yesterday.
also working closely sector create conditions need transition electric vehicles protect industry way previous government, frankly, failed.
recent steps taken help prevent- bike battery fires.
office product safety standards within department working across government industry protect consumers understand causes safety issues.
included giving consumers clear information enables purchase, use charge products safely; assessing compliance manufacturers importers ensure products safe placed market; programme work address sale non- compliant products available online marketplaces, including- bikes batteries.
last week, visited opss' teddington laboratories, launched department' new “buy safe, safe” consumer campaign.
two weeks ago, fire 10th floor flat plaistow constituency.
thankfully, quick reaction residents neighbours good work london fire brigade meant able evacuated quickly serious injuries.
clearly, could worse.
minister agree perfect example need continue work make batteries safer run awareness campaigns, residents understand safety issues mitigated, batteries disposed need get rid?.
friend absolutely right.
manufacturers must already ensure products safe provide instructions safe use, including safe charging.
pay tribute london fire brigade work issue.
unfortunately, heard, far many fires.
launched awareness campaign last week.
hoping, product regulation metrology bill, make sure powers keep technological developments ensure- bikes sold safely consumers.
progress department made delivering make work pay programme.
chancellor announced yesterday, national living wage rise £12. 21 hour, meaning full- time worker earn extra £1, 400 year.
also announced stopping use minimum service levels tackled late payments self- employed.
course, introduced employment rights bill, raise living standards across country provide better support businesses engaged good practice.
also makes good promise british people make work pay.
thank minister answer.
constituency watford, many people employed hospitality, retail construction sectors, big hospital, health social sector.
minister confirm government' make work pay plan bring long- lasting benefits workers?
absolutely.
determined ensure particular sectors.
friend mentioned, low pay insecurity rife, benefit.
working closely businesses employers across spectrum ensure get proposals right, long, insecurity low pay rife economy.
change.
call shadow minister.
receiving millions trade union paymasters election, labour rewarding package 1970s, french- style workplace regulations, increase cost business tune £5 billion year, disproportionately falling smes.
£25 billion body blow business delivered chancellor yesterday anti- business budget broken promises.
minister agree office budget responsibility government' decisions make workers poorer, richer, increased employment taxes passed lower wages, business investment fall, rise, direct result government?
find incredible opposition quote french- style labour laws, introduced minimum services legislation, always held france example works already.
wish would make minds.
implication behind question trade union funding says rather attitude legislation made country.
things believe.
looks carefully obr saying, £1, 400 people' pockets result national living wage increase fantastic achievement proud.
steps taking help support small businesses scale.
steps taking help support small businesses scale-.
plan small businesses help scale increase productivity growth.
creating opportunities businesses compete access finance need scale, export break new markets.
furthermore, yesterday' budget, announced small business command paper next year, set detail support small businesses.
welcome minister' answer.
one way support small businesses scale infrastructure investment, businesses get goods market quickly.
department support campaign shift freight trucks trains, starting channel tunnel constituency, 10% freight capacity used present?