budget' commitment taking first steps towards renewal schools, especially provision children special educational needs disabilities, welcome worcestershire.
university worcester continuing heritage teacher training, worcester business school three counties medical school, prospective prime ministers reliably capture good selfie, well wealth innovative businesses creatives digital space, including kiln, hosting betaden, community vision people nature flourish.
led local people worcester environmental group, cathedral' eco- group, projects bramblewood.
hub culture, arts swan theatre, scala project arches, growing track record disability sports, historic world- class cricket new road, fantastic city football clubs, hopefully soon return professional rugby warriors.
also good tug war!
informed past informing future, worcester taught key put people first, dream big, unleash creativity diverse teams shape future.
came politics passion tackle climate change, see end modern slavery, put leadership vision back heart politics.
let remember throughout long history place,, like worcester, never lingered past.
budget empowers, let continue always fix gaze ambition, clarity, focus creation bright prosperous future.
thank, madam, allowing contribute debate maiden speech.
honour life standing, historic place, heart democracy, representing communities dagenham rainham, place born raised.
well truly made dagenham, also first woman represent seat since boundaries redrawn 2010, old seat dagenham inherited communities rainham, south hornchurch, elm park beam park.
proud join long list political women dagenham, ford machinists whose battle paved way equal pay act ’70s, holly ridley, labour' new general secretary.
must take opportunity pay tribute inexhaustible work predecessor, jon cruddas, always put needs local people first, know, well- respected member house thoughtful contributions.
presence missed honourable colleagues westminster people dagenham rainham, least community- led approach parliamentary politics.
always brought people, displaying integrity compassion, committed continuing vein.
people think dagenham rainham, think industry era great british manufacturing —the ford factory, sanofi- aventis may& baker, created one first antibiotics, saving many thousands lives world war two, including winston churchill suffered pneumonia.
people also think council housing.
becontree estate, one ambitious social housing projects world, built interwar period, marked 100th anniversary 2021 still source great pride.
people also think working- class solidarity: communities forged factory floor, clubs docks; indomitable spirit women machinists whose famous fight paved way equal pay act 1970 strong trade union voice area.
dagenham rainham rich past, job ensure bright future, full opportunity promise, built back new deal working people.
always politics; worked insurance call centre, barmaid dagenham trades hall.
know precarious work areas dagenham rainham, miners' strike drew politics.
seeing secure jobs stolen away, injustice orgreave heart ripped working- class communities decisions made westminster, knew wanted voice working- class people.
welcome government' commitment making hillsborough law reality, creating level playing field people places dagenham rainham tragedies sadly happen—like 2015, four young men murdered serial killer.
independent office police conduct found mistakes made investigation, nearly decade later continue work family jack taylor, seeking justice deserve.
justice working- class communities dagenham rainham seek; want police streets tackle scourge knife crime, particularly around transport hubs dagenham heathway, elm park rainham.
want thriving town centres, nhs fit future—one get gp appointment—jobs raise family, council housing, infrastructure, good public services rely representatives serve integrity.
devastating fire spectrum building constituency early hours monday 26 august escaped attention house.
yet brought fore safety residents high- rise blocks across country.
thankfully, combination brave residents rapid response london fire brigade meant loss life occasion.
want take moment thank emergency services amazing work community dagenham overwhelming response tragedy.
local businesses residents rallied around help families lost literally everything.
dagenham rainham, could prouder representative house.
long way go level playing field, meantime dedicate every moment spend house raising living standards attracting opportunities constituents.
work already begun.
matter months london' biggest film studio complete, bringing skilled work creative industries new generation young people, making hope possible.
made possible local stewardship labour, guided jon cruddas, brokered agreement sanofi- aventis vacated site, barking dagenham council, secured deal hackman capital partners develop.
things, good news bad news, still lot battles need fought.