refer house entry register members' financial interests.
hospitality industry crucial aspect night- time economy.
already faces existential crisis, post- brexit labour shortages, covid debt wage commodity inflation.
advice would minister give hospitality industry businesses face hike national insurance costs, despite headlines, doubling last year' business rates?
would gently point businesses night- time economy series measures took yesterday' budget, including reform business rates long term, 2026- 27.
listened businesses, including night- time economy, abolish business rates relief.
measures taken, example, average pub rateable value almost £17, 000 save £3, 300 next year.
last saturday night opportunity go york police.
incredibly interesting grateful work, gave opportunity speak employers.
know, employers, traditional pubs really struggling pubs code working properly.
minister meet campaign pubs discuss improve things businesses?
happy meet.
friend.
know talking pubs also worried rise antisocial behaviour crime high streets town centres.
pubs members night- time economy works, hope, reassured measures taken budget begin process cracking antisocial behaviour.
steps taking cabinet colleagues support fair trade producers.
assure.
friend committed advancing free fair trade around world inclusive, sustainable seeks reduce poverty.'
aid-- trade programmes, including new trade centre expertise announced prime minister 24 october, build capacity producers, businesses governments developing countries participate, prosper, global trade.
assure.
friend committed making world safe prosperous place strengthening international development work, set recent manifesto.
children timothy hackworth primary school shildon wrote ask raise fair trade minister part fair trade week.
included ashton, reminded privilege serve place.
would also like know whether minister met representatives fair trade foundation since appointment, whether considers' leadership fair trade policies make meaningful contribution reducing poverty sub- saharan africa.
first, let commend.
friend work local primary school.
know assiduous advancing interests constituents.
assure fully understand importance fair trade.
met representative fair trade foundation recent weeks, pay particular tribute work fairtrade co- op.
thousands farmers producing goods tea, coffee, sugar flowers helped co- ops high streets across country.'
largest seller fair trade products, deserves commendation.
steps taking attract inward investment scotland.
international investment summit, heard, secured £63 billion, including two significant projects scotland.
scottish power, owned iberdrola, committed £24 billion upgrade' energy infrastructure next five years.
floating offshore wind developer green volt selected aberdeen headquarters plans invest £2. billion., course, comes top government' establishment gb energy.
thank right.
friend answer.
yesterday saw largest budget settlement scottish government devolution' history.
labour party' commitment scotland runs government.
last week, highly respected strathclyde university' fraser allander institute reported% scottish businesses agree scottish government understand business environment scotland.
right.
friend agree government understanding business crucial driving investment growth scotland, critical scottish government improve understanding business environment?
frankly, businesses scotland let two failed governments.
decade division decay scotland, glad see political stability, labour majority scotland, wales england.
time, committed genuine partnership working scottish government.
know.
friend particular expertise energy policy, given past professional work.
tomorrow torness, constituency, meet edf energy—just one example business, frankly, held back policy approach present scottish government.
surprised slightest hear disparaging comments government benches business scotland, bring house speed.
ninth consecutive year, scotland, snp scottish government,' top- performing area outside london foreign direct investment, yet brexit reduced attractiveness base exporting eu markets, resulting overtaken france leading destination foreign direct investment europe.
minister recognise reversing seems married moment—the tories' hard brexit—is significant step government could take increase inward investment boost growth scotland?
saying, let deal failed governments letting scotland last decade.
frankly,.
gentleman wants advance case decade prosperity scotland, good luck.
reality hard think single aspect scottish public life improved last 10 years.
take case ferries.
take case hospitals.
take case schools, indeed, broader business environment.
brexit, recognise need fundamental reset european union, recent days taking forward work.
welcome work prime minister undertaking, task labour government.
often many issues, snp talks labour delivers.
make statement departmental responsibilities.
little 100 days government, department secretary state, flying doha today, set delivering promises made manifesto.
turned dial growth published green paper modern industrial strategy, channel support key sectors, work across nations regions private sector, deliver conditions investment good jobs.