saw yesterday labour chancellor turn around lives working people, even face shocking legacy handed conservatives.
government given scottish government financial tools need succeed.
imagine truly transformative would scottish labour finance secretary working partnership labour chancellor london. goal.
investment summit announced lot investment conservative government actually responsible.
let wait see.
budget yesterday.
businesses look carefully plans, expect mere hours.
happy debate.
gentleman weeks' time seen impact measures announced.
two specific measures want touch particular impact constituents.
one, mentioned number times debate, removal agricultural property relief.
country land business association estimates affect 70, 000 businesses.
family farms particular feel impact worse.
hardly surprising president national farmers' union said: “this budget threatens family farms also make producing food expensive… shameless breaking promises agricultural property relief snatch away much next generation' ability carry producing british food, plan future shepherd environment.
measure labour party said would introduce, broken promise proposing introduce, enormous damage farmers food security environment.
second measure would like touch on—[ interruption.]
madam, see acquired' cough.
heed warning, want mention vat private schools.
constituency three small independent schools: heathcote school danbury, elm green littleborough malden court school.
parents send children rich; make huge sacrifices.
essex fortunate really good grammar schools.
parents make sacrifice help children hopefully get grammars, able continue 20% increase fees result imposition vat.
withdraw children schools threatened closure.
consequence children need placed state schools, already huge pressure.
constituency growing rapidly, enormous pressure schools.
simply make worse.
policy simply vindictive enormous damage.
quickly, note minister secondary care,.
member bristol south( karin smyth) come back chamber, would disappointed say welcome hospital building programme budget announcement new money.
however, reiterate hospital constituency threatened closure.
promised new one 30 years, government government.
good enough see right.
friend member witham( priti patel) day, could make case.
hold money, hope might able direct constituency.
budget one worst heard time place.
enormous damage.
grateful opportunity put record.
boy, remember walking shops mum passing nearest pub. name, lord protector, confused time, later learned share home town one oliver cromwell, perhaps feel home place.
said, confess nearest pub first family home cavalier.
represent, proud call home, faithful city worcester.
famous among historians site first final armed conflicts english civil war, worcester seen many birthplace modern parliamentary democracy, fitting city.
nestled great river severn shelter ancient malvern hills, worcester one england' best kept secrets.
rooted beauty nature, richly decorated long varied history, worcester city deeply informed past, record deeply informing future.
throughout history, continuously expressed creativity, enterprise innovation, stirring music elgar, creation world' first combined hydroelectric power station, even establishment british medical association, people worcester shaping future world millennia.
home berrow' worcester journal, oldest newspaper still print, course manufacture lea& perrins' famous worcestershire sauce.
given flavour city, pay tribute immediate predecessor place, robin walker.
wherever go, place constituency, people consistently speak well robin, affection many worked.
worked passion dedication improve education, offer sincere thanks, many others.
worcester home many small independent businesses contribute hugely distinctive culture.
election, visited spin black circle script, give two examples, well larger companies also expressing nation' creativity shaping future.
privileged work teams talented people worcester bosch, inventing technologies future grow decarbonise economy.
member would appreciate- depth discussion heat pumps hydrogen, always happy indulge, enthusiastic engineer background.
belief releasing innovation investing talent, passion skills emerging leaders, creators problem solvers key—key mission growth, guiding light budget, key decarbonising economy industrial renewal, rebuilding nhs, putting people heart.
today, vital work fixing foundations, kind history- writing ambition exactly place.
worcester, incredible community dedicated talented people, ready deliver exciting vision future, schools, colleges, hive—one largest children' libraries uk—ready grow next generation.
budget' commitment taking first steps towards renewal schools, especially provision children special educational needs disabilities, welcome worcestershire.
university worcester continuing heritage teacher training, worcester business school three counties medical school, prospective prime ministers reliably capture good selfie, well wealth innovative businesses creatives digital space, including kiln, hosting betaden, community vision people nature flourish.
led local people worcester environmental group, cathedral' eco- group, projects bramblewood.