sure find time adjournment debate.
gentleman.
given almost, 500 bank branches closed past 14 years, conservative party' watch, increasingly left post office provide vital banking services high street.
sure banking industry recognises responsibility work ensure sub- postmasters, whose pay increased decade, post office needs help meet critical cash banking needs constituents.
although yesterday' announcements may dampen businesses' expansion plans, many businesses constituency elsewhere find difficult expand national grid connections.
ministers engage department energy security net zero national grid ensure connections available?
glad. gentleman asks engage department energy security net zero, sit across department department business trade.
entire point role make sure join two departments, crack problems.
grid. list.
warmly welcome £10 billion investment data centre cambois constituency, share concerns many residents believe fast becoming plug- centre huge infrastructure programmes.. friend agree huge infrastructure programmes certain constituencies, residents benefit local jobs community facilities?
agree.
friend.
essential local communities see benefits landmark investments.
pleased blackstone investing £110 million fund support local skills training transport infrastructure.
happy conversation.
friend done.
farming agricultural businesses employ thousands people constituency, make huge contribution local economy.
minister set exactly yesterday' budget help develop grow?
farmers, like business people, need stability delivered consequence fixing foundations, set yesterday.
represent constituency number farmers, aware concerns raised inheritance tax,, frankly, difficult choices made yesterday choices made government right.
gentleman served.
business owners clwyd east, north wales, want government serious getting long- term, sustainable jobs economy—a process started yesterday.
unique geography sees lead wind power carbon capture, proud manufacturing base, already benefiting two governments working together, long- term sustainable plan future.
minister work ensure businesses well placed invest north wales, future?
yes, work.
friend. delighted £1 billion investment secured transform shotton mill site.
think labour government westminster labour government wales work together deliver great things.
29% jobs eastbourne, sunniest town, connected hospitality sector, many businesses sector expressed concerns yesterday' budget, hospitality described “latest blow hospitality”.
minister meet local hospitality businesses discuss concerns?
declare interest patron eastbourne hospitality association.
would happy meet.
gentleman eastbourne hospitality association discuss concerns articulated.
gently say, ministers pointed, faced tough economic inheritance, make difficult decisions budget yesterday.
want see slough high street thrive, doors closing, businesses struggling antisocial behaviour rise, especially decade neglect lack support tory governments.
practical steps government taking ensure high streets, slough, revived?
opposition, set five- point plan help revival high streets.
working bring forward plan..
friend see detail small business strategy command paper committed publishing next year.
anomalous situation spelthorne whereby people use oyster card pay six different red buses, train.
crippling small businesses people going london.
ministers department use combined might lobby behalf get meeting minister rail, get spelthorne correct zone?
admire.
gentleman' ability shoehorn question subject department business trade' remit, course happy help endeavours talk ministers department transport.- party parliamentary group eye health visual impairment, chair, recently published report, “changing attitudes, changing lives”, looking employer attitudes towards blind partially sighted people.
found nearly half employers accessible recruitment processes, means miss wealth talent.
minister meet discuss create step change employer attitudes towards blind partially sighted people?
would delighted meet.
friend.
“get working” plan, disabled people people health conditions supported enter stay work, happy discuss achieve aim.
government' impact assessment suggests measures employment rights bill could cost businesses
£4. billion annually increase number strikes 54%.
minister expect legislation enhance undermine investor confidence?
gently point.
lady represents.% increase businesses' total costs—a small price pay impact assessment says “will strengthen working conditions lowest- paid vulnerable labour market, increasing fairness equality across.
significant positive impacts workers trapped insecure work, face discrimination, suffer unscrupulous employer behaviour like ‘fire refire’ practices”.. lady support, sure talk constituents.
call chair business trade committee.
tuesday, hear alan bates victims horizon scandal, continues deepen.
september, learned 100 convictions quashed originally thought, yesterday bill redress went half billion pounds.
victims come forward, gaps left schemes redress?
welcome decision right.
friend' select committee take look issue.
priority department speed compensation process.
victims still coming forward, actively looking whether come forward covered compensation schemes.