gently point.
member wokingham( clive jones) started process reforming business rates.
introducing permanently lower rates retail, hospitality leisure 2026- 27.
listened businesses kept business rates relief, opening opportunities businesses come forward ideas future reform business rates.
take steps increase use sectoral collective bargaining.
government committed strengthening collective voices workers restoring principle work always pay.
introduced employment rights bill, restore school support staff negotiating body introduce framework fair pay agreement adult social care.
combined measures bill, empower workers, unions employers come together negotiate fair pay, terms conditions.
thank minister answer.
fantastic labour government bring employment rights bill within first 100 days—an absolutely brilliant achievement.
experts say sectoral bargaining force reckoned employees employers, plans might government extend sectoral collective bargaining sectors economy?.
friend right say plenty evidence worldwide collective bargaining improves terms conditions overall vitality economy, must start somewhere.% entire working population employed adult social care, 25% turnover rate rampant abuse zero- hours contracts minimum wage laws, felt sector needed attention first.
must make concerted effort drive working conditions, work area undervalued underappreciated far long, change.
must focus getting right adult social care, see takes.
undoubtedly, government legislation empowering unions—we saw week secretary state scotland unable meet cbi scotland, important body, could enter building picket line.
read papers morning aslef, rail union, insists using fax machines allow members use email.
helping collective bargaining?
educate.
member trade unions.
aslef union adult social care sector, talking.
want work tripartite basis—business workers, together government—to get terms conditions right.
given lowest increase living standards record conservative government, would thought would want support.
call shadow minister.
government' impact assessment adult social care sector confirmed collective bargaining costly business.
pay awards match junior doctors, cost increased wage bill £5. billion, driving business rates, reducing employment hours, imposing costs business.
minister confirm collective bargaining rolled, sectors, much businesses expect clobbered?
shadow minister complaining state adult social care sector, look party sector left rot 14 years.
impact assessment says overall cost employers.% overall, economic analysis says, make work pay package help raise living standards across country create opportunities.
think.% fantastic achievement get deal.
want support improved working conditions people, end fire rehire better maternity protections, continue vote employment rights bill, think constituents thank.
recent progress made developing new industrial strategy.
made significant progress developing new industrial strategy delighted report house published green paper 14 october, setting plans modern industrial strategy.
set sights higher previous government, thrown ideological shackles worked partnership business colleagues across nations regions set path credible 10- year plan, delivering certainty, drive ambition businesses need invest.
14 years, businesses rural communities constituency ignored neglected conservatives government.
minister elaborate industrial strategy allow rural communities share proceeds growth?
difference labour government conservative government believe growth needs felt communities, measured spreadsheet.
know.
friend working hard constituency already campaigning issues banking services, important rural communities.
right: industrial strategy needs designed implemented lockstep local leaders, mayors devolved leaders across country, alongside wider plans housing skills, course part picture.
look forward working identifying barriers growth rural communities break.
development marine renewable energy getting close commercial deployment.
able get across line, bring supply chain build hold country, view exports across world.
would surely great result industrial strategy.
government ensure industrial strategy helps marine renewables reach full commercial deployment?
right.
gentleman makes really good point, would happy proper conversation.
marine renewables huge opportunity.
build supply chains across country, course, scotland uniquely placed take advantage.
would love conversation.
comes industrial strategy, labour government' first months effectively shut virgin steelmaking capacity, commitments primary steel yesterday' budget broken promises.
unlike european union, government failed protect car manufacturers chinese state aid.
massively increased costs drivers industry—real businesses—of employing people.
government call deindustrialisation strategy?
challenge inherited worst living standards growth modern history.
inherited huge challenges overcome, looking long- term industrial strategy—[ interruption.]
order.
need.
understand?
know whether.
member mid buckinghamshire( greg smith) paying attention, developing steel strategy, previous government failed, £2.
billion funding.
put boost £2 billion car industry yesterday budget, alongside £1 billion automotive sector money life sciences.