welcome minister' answer.
one way support small businesses scale infrastructure investment, businesses get goods market quickly.
department support campaign shift freight trucks trains, starting channel tunnel constituency, 10% freight capacity used present?
let take opportunity congratulate.
friend election house.
remember well, sure, problems people businesses kent endure m20 became lorry park, thanks combination poor planning last government poor- quality trade deal negotiated brussels.
certainly support expansion rail freight, least helps build resilience supply chains.
would happy meet facilitate meeting transport ministers, hear campaign.
small businesses greek corner shipley benefited bradford council' business growth programme, funded towns fund, provides capital assistance businesses create new jobs.
support measures announced yesterday chancellor' budget local authorities small businesses vital revitalising high streets.
minister agree local authorities working local communities best placed direct investment, help smes grow?
let take opportunity congratulate.
friend election,.
agree local authorities working local communities fundamental supporting smes local economies.
one reason, well backing local authorities yesterday' budget, backing tracy brabin, excellent mayor west yorkshire, funding support priorities local communities constituencies.
friend.
also introducing measures high street rental auctions powerful community right buy, local communities start process reviving high streets.
draw attention house entry register members' financial interests.
minister mentioned access finance vital small business, hope knows past days seen chaos motor finance market, number major lenders suspending lending entirely response judgment appeal court.
caused consternation across entire business lending sector.
minister reassure government fully engaged industry financial conduct authority sorting issue could, significant impact entire sector supply chain?
certainly looking issues arisen industry judgment.
generally access finance, sure right.
gentleman welcome launch, investment summit referenced- secretary state business trade,.
friend member ellesmere port bromborough( justin madders), british growth partnership, aimed unlocking investment businesses want scale.
economic growth happens micro- sized businesses become small businesses.
learned yesterday micro- businesses employ four full- time workers national living wage exempt employers' national insurance.
yet small businesses employ five workers subject employers' national insurance.
measure help small businesses south- west scale bring economic growth region?
glad.
gentleman welcomes, think, measures took budget raise employment allowance help smallest firms.
federation small businesses said yesterday big help small firms.
wider point budget, gently say, sure knows well, economic inheritance government face led make tough decisions.
support measures set budget, needs say would finance extra investment nhs industry set.
call liberal democrat spokesperson.
wokingham one highest rates business survival compared averages south- east berkshire, yesterday' announcement government raise employers' national insurance throws doubt.
hike, plain simple, tax jobs deal hammer blow small businesses.
government mitigate impact small businesses constituency across country?
say gently.
gentleman party determined oppose measures took budget, including employers' national insurance contributions, need set would fund extra investment nhs, investment automotive aerospace sectors, measures protect raise living standards.
assessment made potential implications department' policies outcomes international investment summit.
held, said, international investment summit 14 october, 100 days formed new government.
secured £63 billion investment, twice level previous government' investment summit.
investment create high- quality, high- skilled, well- paid jobs across country, represents huge vote confidence new government.. friend quite rightly said, labour party party business without question.
agree measures committed yesterday' budget clean energy, carbon capture storage hydrogen—which backed, way, commitment canadian investor another £1. billion offshore wind—show much government tune business community?
attracting investment building investment summit, deliver jobs constituents communities country.
agree wholeheartedly.
friend.
also agree former chancellor, kwasi kwarteng, article yesterday.
quote: “conservatives, like, honest” “reeves cleaning mess”.
steps taking support night- time economy.
recognise important role night- time economy businesses play supporting local economies communities.
healthy night- time economy businesses support creative industries, including musicians, djs performance artists, bolster tourism day- economy businesses.
focused five- point plan breathe life back' high streets.
work ensure high streets great places businesses, supporting economic growth across, including night- time economy.
refer house entry register members' financial interests.
hospitality industry crucial aspect night- time economy.
already faces existential crisis, post- brexit labour shortages, covid debt wage commodity inflation.