make statement departmental responsibilities.
little 100 days government, department secretary state, flying doha today, set delivering promises made manifesto.
turned dial growth published green paper modern industrial strategy, channel support key sectors, work across nations regions private sector, deliver conditions investment good jobs.
delivered huge vote confidence securing £63 billion investment international investment summit, boosted investment ploughing aerospace, automotive life sciences sectors, announced yesterday' budget.
also kept promises publishing employment rights bill, represents biggest upgrade workers' rights generation.
pro- innovation, pro- worker pro- wealth creation government, investing time growing economy long term turning round 14 years failure.
four- day week loss pay proven benefits employers employees alike, recent report autonomy institute alda suggests hugely positive impact economy.
report concludes iceland' economy outperformed europe since adopting shorter working week, one lowest unemployment rates.
even businesses beginning four- day week trial monday part day week campaign' autumn pilot, assessment department made icelandic report potential impact four- day week could businesses economy?
government plans undertake trials four- day week five days pay.
employers employees reach agreements fit specific circumstances, want get balance right make sure work employers employees.
employment rights bill support parties reach agreements, feasible.
call shadow secretary state.
labour members going back seat weekend thinking going local pub pint chat local farmers, would think.
publican mid- sized pub contacted last night say yesterday' changes, would £120, 000 year worse, moving profit loss.
labour said plans fully costed fully funded.
yesterday massive broken promise,?.
gentleman oversaw worst living standards modern history.
choose inheritance, made choices.
would rather compensate infected blood scandal?
would rather compensate horizon victims, money budget, watch?
would rather invest health service?
would rather increase minimum wage?
would rather support carers?
would rather made choices made, cutting national insurance workers budget?
government fixing foundations, bright future country.
government' choice hit businesses, ounce business experience among.
labour' death taxes hit farms businesses.
families typical farm find hundreds thousands pounds see farms broken sold.
environment secretary said 10 months ago intentions putting death taxes businesses.
broken promise,?
take lectures opposition, said “eff business”.
conservative members cheek come clearing £22 billion black hole inherited, setting train stability.
spent quite lot yesterday,.
gentleman would expect, talking meetings businesses budget implications.
talked potential growth, long- term stability, changes labour government making.
study published disability policy centre week suggests improving support get disabled people, long- term health conditions unpaid carers work, keeping employment, could save treasury £38 billion.
paying higher rate sick pay shown increase employee retention key reducing economic inactivity.
assessment minister made impact current rate statutory sick pay employee retention?.
friend absolutely right need get people back work, need support return.
employment rights bill, looking increase scope sick pay include people lower earnings limit, introduce payments day one.
plans increase rate statutory sick pay, get reforms, doubt look reform better.
department work pensions colleagues consider due course.
yesterday' budget, running small medium- sized businesses see national insurance rise wage bill increase.
hospitality, running pub restaurant, example, 35% reduction business rate relief.
top, employment rights bill bring red tape businesses.
massive changes happening quickly.
minister agree institute directors “perfect storm” higher taxes, higher wages red tape?.
gently point.
gentleman difficult economic inheritance party left government sort.
determined walk towards tough decisions party refused face government.
increase employers' national insurance contributions, needs say fund investment announced yesterday aerospace automotive sectors, would fund extra investment make nhs public services.
take lectures conservative party business.
plenty experience business, one.
many high street businesses want continue accepting cash.
importantly, many residents, particularly elderly, disabled vulnerable.
spoken citizens advice bureau, hearing concerned elderly residents.
steps government taking ensure post office better offer banking services high street cater spenders recipients cash?
order.
topical questions, meant short punchy, speeches.
sure find time adjournment debate.
gentleman.
given almost, 500 bank branches closed past 14 years, conservative party' watch, increasingly left post office provide vital banking services high street.