new scottish labour mps must make.
scottish labour thread history place, hardie, maxton, lee dewar cook, brown darling.
living impossible task, try must, trying effort opportunity make change.
idea scottish mp important.
scottish, british.
see identities contradictory, different.
given four nations part,, cases, hundreds years, would seem logical identity would subsume,.
idea scotland powerful.
stood test time, means different things different people borders, highlands, island communities, east, west, central belt, urban areas rural areas, common fabric means scottish, binds together, whether born scottish chose make home scotland.
part, scotland one four nations makes country greater sum parts.
theme today' debate “fixing foundations”, last 14 years country secure foundations.
chaos last 14 years across uk—and particularly last 10 years scotland, focus constitution, day job—has made country feel less secure life feel precarious far many.
families one mistake, piece bad luck decision fault away disaster.
way live.
budget—which ensures pay rise 200, 000 lowest- paid scots, letting families keep hard- earned cash—is important families right across livingston constituency.
wanted come place make sure everyone, matter background, thrive.
drives politics.
grown working- class family working- class town central scotland ’80s ’90s, seen happens people opportunities security, happens.
father worked plastics plant grangemouth 35 years, providing family stability dignity unionised work.
without, would today.
hope future.
yesterday' budget marks end era austerity, raises much- needed cash public services.
labour budget delivers largest budget settlement scottish government history devolution.
means additional £1. billion scottish government spend financial year, additional £3. billion next year.
significant increase investment ensure funding available scotland' nhs, schools public services.
snp, lost way recent years, get grip spend money wisely.
recently visited larder, social enterprise providing solutions poverty learning opportunities access high- quality, affordable food.
supports young people traditional academic settings often worked, helping build skills confidence.
larder huge success turning lives around, done.
people drive build stronger communities.
government side working people, rest everyone country opportunities need build secure life families.
resolve spend time place, behalf people livingston constituency.
thank, madam. journey comes via almost 10 years local government, officer working economic development regeneration.
grew among passionate socialists, also saw investment small businesses around put local areas, delighted making maiden speech, first labour mp ribble valley, debate budget truly harnesses best social policy great british enterprise.
need, need work together.
young woman, full dreams wanting change world, sometimes day-- day feel pretty restrictive place.
anyone felt held back ambition know take one two people believe, make difference whether carry give.
cannot possibly name people helped get, know, made difference never questioned second could.
easy quickly take granted speaking debate budget presented first ever woman chancellor exchequer.
know
well fairytale journeys may seem high points right, prejudices obstacles faced, women face every day, still far high.
said many women, say listening: smart capable think; let anyone convince otherwise.
need fire.
westminster months, one thing hear people say frequently predecessor, right.
nigel evans, much loves cares place stand today.
evans worked incredibly hard diligently restoration renewal programme board.
lucky well- managed centre debate challenge, grateful evans, work, upholding exceptional standards democracy.
promised evans night election would take care ribble valley constituency know love.
already safely say likewise show incredible institution westminster strong democracy respect protection know value highly.
one exceptionally lucky mps lived constituency life.
means know like back hand.
better worse, also means encounter situations like day, one old brownie leaders called school run raise issue local social housing—i, jan, promise.
constituency ribble valley patchwork country' history future.
remember battle bamber bridge, locals stood white gis welcome black soldiers pubs—a brilliant example inclusion multi- culturalism makes country great.
samlesbury, produced planes protect country since world war two, delighted progress establishing national cyber force constituency well way.
lead country' research, develop future security build skills cyber.
people often surprised size ribble valley constituency.