samlesbury, produced planes protect country since world war two, delighted progress establishing national cyber force constituency well way.
lead country' research, develop future security build skills cyber.
people often surprised size ribble valley constituency.
boundaries changed years, currently reaches lancashire- yorkshire border, picture- perfect villages tosside, rimington, waddington, west bradford chipping, lively suburbs preston, taking fulwood, bamber bridge walton- le- dale, almost reaching ribble estuary irish sea.
see breadth constituency depth.
wonderful places live, though much could done keep safer kinder.
great transport links, m6 running, two hours london train preston.
also utterly stunning countryside, including large part trough bowland, late queen said would loved retire.
strong communities important, rural urban areas constituency made villages come together create celebrations lostock hall carnival broughton scarecrow festival last week.
right heart constituency home village ribchester, family lived since 1961 raising family.
must pay quick tribute people village.
amateur dramatic society church brownie unit parish council, village showed best means british.
look forward government easing burden families, spend time contributing amazing communities need thrive.
person know loved ribble valley dad.
travelled world, living big cities communes, dreaming new ways live lives, recently found letter wrote age 21, spoke strange pull back beautiful little corner world, chose raise family, without knowing, raised labour mp dreamed.
deepest sadness dad live see standing, know relished every heated debate dinner table, along mum—one intelligent women know—i think dad eye preparing.
biggest feminist ever known,,, think raised second biggest.
lot career involved working innovation policy, collided time passion social justice.
think need vision look towards, want ambitious rapid advances technology automation translate greater rewards workers.
would like think utopian hope move standard four- day working week lifetime.
much society needs necessarily cost money, cost time—time give children focused play; time truly rest bodies crumble far early; time live slowly grow food, reduce huge demands earth.
technology give time, choose channel benefits.
finish, touch utmost priority member: working families.
need make life much tenable, affordable, dare say, joyful parents, want contribute country also raising good humans.
also critical make sure children lives, support love deserve.
vision innovative high- growth economy, get innovation without diversity thought.
diverse history,, one new diverse members, able mental health intact husband took three months paternity leave children.
meant, election called two days selected labour candidate, spend single second handing childcare; already knew change nappy, pack bag books children want read bedtime.
fully believe would standing taken paternity leave.
opportunity rare.
forgive speaking hetero- normative context, personal experience.
know dads take paternity parental leave, means many women cannot dream putting forward political office,.
knowing husband confidently care children gives time think, organise dream.
many women still unable mental load fills every bit additional brain space.
need ideas dreams mothers parents propel businesses, public services society.
delighted join campaigning organisations pregnant screwed dad shift earlier month try shift dial parenting equality.
hope see truly ambitious step changes government review paternity leave coming year, create new vision fatherhood country, unlock dreams plans mothers, desperately lacking desperately important.
send huge thank incredible husband holding fort home, foundation standing today.
finally, want acknowledge takes lot bravery girl young woman today; always.
relentless, scary exhausting, especially caring responsibilities facing additional prejudices.
million reasons give, million times almost, please give.
promise: brave girls grow, one day might stand one charge.
given almost, 500 bank branches closed past 14 years, conservative party' watch, increasingly left post office provide vital banking services high street.
sure banking industry recognises responsibility work ensure sub- postmasters, whose pay increased decade, post office need help meet critical cash banking needs constituents.
secretary state asked— recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses.
recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses.
recent discussions cabinet colleagues supporting high street businesses.
revitalising high streets priority government, secretary state spoken colleagues across whitehall ensure working together create better conditions long term high street businesses thrive.