real privilege share debate maiden speeches afternoon—something expect.. friend member ribble valley( maya ellis) place, sure father would proud, husband.
fantastic charity constituency called dads rock, supports dads gives confidence.
sounds like husband dad rocks.
remarkable margaret thatcher invoked quite times.
quite unusual name mentioned many times presence.
grew fife 1980s, sure.
friend member glenrothes mid fife( richard baker) would agree impact still felt today.
people still feel impact rapid deindustrialisation proud communities.
sure.
friend casework still impact.
emotional yesterday hear chancellor deliver fantastic speech.
still little hoarse today emotion.
budget country needs, imf agrees, incredible.
great news labour mps wake morning—i expect colleagues parties less happy.
chances elected always slim, promised met campaign trail labour would get country back track.
yesterday' budget proof serious.
spent weeks since election clearing mess left others, budget sets foundation want next.
transformative budget.
cannot believe achieving much first budget, start real change country.
budget work working people call edinburgh south west home, also young retired people deserve well- funded public services.
measures set yesterday- set, establishing tone remainder coming decade, five years.
gone irresponsible commitments, without plans follow, dealing since election. feels like grown- ups running country.
budget provides stability encourage growth investment nation' infrastructure public services.
reading details budget, clear colleague anas sarwar said, “read lips: austerity labour” meant.
chancellor delivered.
budget deliver people scotland, record- breaking £47.
billion scottish government' budget 2025- 26.
potential entirely life changing constituents, people right across scotland.
chancellor yesterday proved labour wins, scotland wins, measures announced resulting investment per head population scotland rest.
scotland office equipped budget trade missions around world, selling brand scotland bringing new investment custom countless scottish businesses.
200, 000 lowest- paid scots also feel benefit payslips.
close age banding living wage, always unacceptable.
budget protected working scots laid foundations new era investment growth scotland, raising money broadest shoulders.
mind, find rather embarrassing snp members talk straight face austerity budget.
almost wrote speech heard budget.
quite curious.
guess—as others commented, none today—that busy rewriting lines thinking going respond.
think lot people scotland find unacceptable snp members today engage debate.
time, labour government given scottish government largest ever funding settlement, snp begins take responsibility mismanagement scotland' finances?
government, snp wasted millions pet projects rather services many scots rely.
ferries painted windows.
speak, hospital edinburgh closed emergency action lack maintenance.
small hospital.
princess alexandra eye pavilion caters, 400- patients per week closed almost overnight.
planned process, one forced.
absolutely incredible shameful.
parallel, local authorities starved cash towns cities found public services decimated.
tuesday, met third sector groups constituency preparing make staff redundant due pressures snp cuts social care.
10 past 12 yesterday, chancellor getting ready speak, received whatsapp message gp serving one deprived parts constituency.
described cuts social care services edinburgh catastrophic devastating.
quarter past 11 last night, received email gp making exactly points.
snp blame westminster howl austerity, reality mince—that scottish phrase, madam.
scottish government' decisions blame “much pressure” facing scotland' finances.
view, considered view official economic forecaster scotland.
budget presents scottish government choice.
use record funding problems created get public services back track, including social care services talked.
alternative handing power anas sarwar scotland, guddle cannot option fear going get.
snp challenge, scottish labour ready step.
constituents know impact snp' cuts mismanagement, edinburgh—scotland' capital—has worst- funded local authority scotland.
additional funding, high time scottish government right thing stop starving council resources needs.
councillor cammy day, edinburgh' council leader, made demand yesterday.
let hope funding lifeline social care providers.
2026, scottish voters opportunity elect scottish labour government work hand hand labour government continue deliver people scotland.
however,, scottish labour mps, colleagues holyrood council chambers, hold scottish government account choose spend additional funding., think agree scottish government needed cash; needed get better spending.
saw yesterday labour chancellor turn around lives working people, even face shocking legacy handed conservatives.
government given scottish government financial tools need succeed.
imagine truly transformative would scottish labour finance secretary working partnership labour chancellor london. goal.