a apply cases worker involved one following activities—() intimidation picket lines;() protests organised trade unions furtherance dispute—() premises company;( ii) private residences senior managers;( iii) premises organisations connected dispute;() harassment bullying non- striking workers, covering striking workers;() victimisation harassment senior managers;() action aimed damaging property disrupting business contingency planning.
() secretary state must ensure circumstances subsection(), right worker subjected detriment apply, set code practice.
amendment would disapply right suffer detriment result industrial action certain circumstances.
government amendments 203 226 236 239.
government new schedule 2—trade union recognition.
government amendments 247, 249, 251 261.
new clause 77—employment law: scotland act—() scotland act 1998 amended follows—() schedule scotland act 1998, omit section h1( employment industrial relations).
new clause would remove matters related employment list reserved matters remain responsibility alone would enable scottish legislate matters.
another excellent debate.
might deal misconceptions, conscious need move third reading, apologise address every single contribution heard today.
start chair select committee, right.
friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne), new clause 82.
bill already requires secretary state produce annual report employment rights enforcement, well enforcement strategy every three years.
documents laid, allowing parliamentary scrutiny.
committed giving fair work agency resources needs job effectively.
agree number prosecutions minimum wage violations pitifully small recent years.
never tolerate lawbreakers business world.
ensure responsible well- performing businesses never allowed undercut minimum wage violations.
right.
friend' amendment 282 would include digital means communication workers unions' rights access workplaces.
appreciate good intentions behind amendment, government already committed modernising working practices moving away reliance ad hoc access arrangements.
recognise importance providing digital right access, addition physical access bill already provides.
amended bill expand access rights, allowing access agreements include communication workers means physical access workplace, digital means.. friend member middlesbrough thornaby east( andy mcdonald) talked procurement.
new clause would amend procurement act 2023 place duty secretary state ensure contract entered either government department, executive agency government, non- departmental public body non-
ministerial department must comply certain requirements relating recognition trade unions.
recognise recognition trade unions collective bargaining important feature previous two- tier code workforce matters.
bill contains powers reinstate strengthen code way regulations statutory code, assure house government committed strengthening trade union recognition collective bargaining rights.
new clause 77, name.
member dundee central( chris law), would result change scotland act 1998 removing employment law list reserved matters, thereby bringing within competence scottish.
perseverance issue unnoticed, would come surprise,, government intention devolving employment law scottish.
previous scotland acts already created one powerful devolved parliaments world.
considerably snp members last, ten- minute rule bill subject, snp could even get majority members support, earth would support measure?
know.
turn amendments right.
friend member hayes harlington( john mcdonnell) prison officers' right strike.
thank persistence active engagement behalf prison officers.
said, prison officers prevented taking industrial action current legislation.
pay governed independent prison service pay review body process, acts compensatory mechanism restriction.
limited contingency deal industrial action, incidents reliance narrow pool operational managers potential limited support police army limited circumstances. creates operational risks sustainable period time.
right.
friend member hayes harlington referred classed disrespect prison officers debate committee.
put record certainly disrespect shown government benches; value respect work prison officers.
know continue pursue matter, suggest contacts ministry justice, remit.
hope able engage matter future.
let deal liberal democrat new clauses amendments.. member st albans( daisy cooper) spoke new clause 19, would give secretary state power set define regulations professional bodies could represent employees disciplinary meetings.
unclear demand would come, would expect benefit businesses raised prospect successive governments.
clear, however, expanding types organisations could involved representing workers meetings could lead hearings requiring legal representation worker employer.
would increase cost holding hearing, would escalate matters, would potentially decrease chance amicable resolution parties became entrenched dispute.
believe trade unions best placed represent employees disciplinary grievance hearings workplace, statutory provisions already place enable.. member st albans also tabled new clause 111, relates legal aid employment disputes.
committed ensuring workers able enforce employment rights, working closely ministry justice ensure happens, looking improvements make way acas employment tribunals operate.
key benefit moving enforcement fair work agency make easier quicker workers secure justice, without need additional legal representation legal aid.
hope gives.
lady reassurance looking seriously issue.
new clause 110, also tabled.
member st albans, “would require secretary state publish review impact part bill…on smes within months passage act.
impact assessment, government set initial plan monitoring evaluation impacts bill, well secondary legislation.
say greatest respect.
lady: expressed concern burden business, accepted party' amendments yesterday, would added several billion pounds costs businesses.
liberal democrats decide, ideally tonight, whether favour workers' rights.
let deal amendments official opposition.
amendment 297 seeks “increase, seven 14 days, notice period trade unions required adhere notifying employers plan take industrial action.
consultation creation modern framework industrial relations sought views appropriate notice period would, recognising repeal trade union act 2016 would reduce notice period 14 seven days.
government listened carefully concerns expressed respondents consultation feared seven- day notice period would provide enough time unions prepare industrial action important sectors, transport, healthcare education, possible knock- impacts services.
government believe employers given enough time mitigate severe effects industrial action, acknowledge responses consultation arguing seven days' notice insufficient.
course, seven days' notice 2010 2016 tory government.
tories' lack understanding bill clear number times heard would take back 1970s, whereas fact take back 2015, earlier version bill introduced.
government' view 10 days provides appropriate balance enabling employers mitigate impact industrial action reduce disruption knock- impacts strikes, also respecting right strike.
amendment 291 seeks remove clause 52, deals political funds, think, prompted heated debate.
notable comes reducing tory red tape, trade unions receive benefits everyone else.
, think, fundamental misunderstanding trade union.
member-
based, democratic organisation designed protect part.
comparisons netflix subscriptions insurance contracts bogus, thing.
membership trade union political fund subscription people sign fixed period; membership democratically organised independent trade union, free leave time.
members control organisation democratically organised, decide union whether political fund.
people cannot email chief executive netflix demand makes programme starring favourite actor, people unhappy trade union, opportunity get involved change.
noted 40 years political fund ballots, union disaffiliated labour party.
closure political funds, clear simply red tape.
course, funding labour party, nearly half unions political fund affiliated labour party.
conservative members satisfied, read bill, clause want remove—clause 52—sets subsection() members opt political fund.
even sets ways: post, email electronic means.
patronising comments heard people trapped something wish reflect reality situation ability trade union members make minds exercise democratic rights.
conservative members ever members trade union, would understand.
repeated insinuations conservative members anyone else labour benches brought forward bill paid trade unions offensive wrong equal measure.
might think money buys chance write law, says far approach legislation.
labour benches, things believe.
believe everyone deserves fair treatment work, bill delivers.
delivering values.
conclusion, bill represents generational shift protection, long- overdue reinforcement workers' rights country, tangible proof labour government bring meaningful benefit people' lives.
many, fundamental labour party, time shy away efforts.
time talk might; time bold, loud proud labour government delivering putting fairness, dignity security back workplace.
question put, clause read second time.
convenient discuss following: government new clause 40—political funds: requirement pass political resolution.
government new clause 41—industrial action ballots: support thresholds.
government new clause 42—notice industrial action ballot sample voting paper employers.
government new clause 43—period industrial action ballot ceases effective.
government new clause 44—power give notice underpayment.
government new clause 45—calculation required sum.
government new clause 46—period notice underpayment may relate.
government new clause 47—notices underpayment: provision.
government new clause 48—penalties underpayment.
government new clause 49—further provision penalties.
government new clause 50—suspension penalty criminal proceedings brought etc. government new clause 51—appeals notices underpayment.
government new clause 52—withdrawal notice underpayment.
government new clause 53—replacement notice underpayment.
government new clause 54—effect replacement notice underpayment.
government new clause 55—enforcement requirement pay sums due individuals.
government new clause 56—enforcement requirement pay penalty.
government new clause 57—power bring proceedings employment tribunal.
government new clause 58—power provide legal assistance.
government new clause 59—recovery costs legal assistance.
government new clause 60—power recover costs enforcement.
new clause 8—prison officers: inducements withhold services— “in