, omit “a worker employed employer” substitute “a worker employed employer”.
new clause would remove provisions ban forms secondary action; make changes definition “trade dispute”; enable industrial action taken achieve recognition collective bargaining; remove obligation tu provide ballot paper employer; give tus freedom choose constituencies ballot; remove obligation union long running dispute- run ballot every six months.
new clause 110—review impact small businesses—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact part( trade unions industrial action, etc) act small medium- sized enterprises.
() review subsection() must regard to—() administrative costs;() legal costs;() tax changes affecting small medium- sized enterprises taking effect 2025- 26 financial year.
() purposes section, small medium- sized enterprises businesses employing 250 fewer employees.
new clause would require secretary state publish review impact part bill, trade unions industrial action, smes within months passage act.
new clause 111—legal aid employment tribunals—() secretary state must, within three months passage act, lay report options expanding right legal aid employment tribunals.
() report subsection() must consider—() impact employers' compliance measures contained within act;() impact employees' personal finances.
new clause would require secretary state report impact expanding right legal aid employment tribunals within months passage act.
new clause 112—review single enforcement body—() secretary state must, within three months passage act, lay review impact single enforcement body provided part.
() review subsection() must assess impact single enforcement body impact 2019 2025 following four enforcement bodies—() gangmasters labour abuse authority( glaa)() employment agencies standards inspectorate( eas)() majesty' revenue customs( hmrc)() health safety executive( hse)() review subsection() must regard to—() business compliance costs() employers' compliance employment law() number employees seeking support relation employment disputes.
new clause would require secretary state review impact single enforcement body compared separate enforcement bodies within months passage act.
amendment 270, page 61, line 14 leave clause 50.
new clause 70 intended replace clause 50.
government amendments 162 164.
amendment 282, clause 50, page 61, line 31, “workplace” insert,() right use digital communications tools used workers workplace.
amendment aims ensure access unions workplaces includes digital means communication workers.
government amendments 165 185.
amendment 271, clause 51, page 69, line 18, end insert—( 2a) paragraph 22( collective bargaining: recognition)() leave sub- paragraph()() insert— “the cac evidence, considers credible, majority workers constituting bargaining unit want union( unions) conduct collective bargaining behalf’.
() leave subparagraphs(),()().
( 2b) paragraph 25( collective bargaining: recognition)() sub- paragraph()() leave “20 working days” substitute “10 working days”,() leave sub- paragraph()().
() sub- paragraph()() insert( aa) secure electronic voting,() sub- paragraph()() leave “and b” substitute “to()() sub- paragraph()() insert—() amongst employed proposed bargaining unit employed time application made”.
( 2c) paragraph 26 sub- paragraph() insert—( 3a) event union( unions) consider access unreasonably refused,() may apply cac declaration order access granted event declaration order made union( unions) consider declaration order breached() may apply high court relief.
( 2d) paragraph 26 sub- paragraph( 4b) insert—( 4ba) sixth duty refrain act omission, direct indirect, likely encourage union member members resign union membership likely discourage person joining union particular union.
( 4bb) shall unlawful compel worker workers threat detriment dismissal attend meeting employer, servants agents expresses view directly indirectly that—() membership union union;() recognition purposes collective bargaining union union employer, undesirable.
( 2e) paragraph 27b() leave “must made first working day after” substitute “must made within 20 working days after”.
( 2f) paragraph 29( collective bargaining: recognition) leave sub- paragraph()().
( 2g) paragraph 35() leave “a collective agreement union( unions) recognised entitled conduct collective bargaining” substitute “a collective agreement independent union( independent unions) recognised entitled conduct collective bargaining”.
( 2h) paragraph 35() “in rules” insert “‘in relation pay, hours holidays”.
( 2i) paragraph 39()() leave “years” substitute “months”.
( 2j) paragraph 40()() leave “years” substitute “months”.
( 2k) paragraph 41()() leave “years” substitute “months”.
amendment makes changes trade union labour relations( consolidation) act 1992 regarding union recognition balloting.
amendment 291, page 71, line, leave clause 52.
amendment 292, clause 52, page 71, line, end insert—( 2a) subsection()