friend right point 40, 000 people scheme., 000 women, unlike mineworkers' pension scheme, vast majority members men.
two schemes different operate different way, 2015 bcsss run two deficits risk, intervention government.
two schemes operate differently looked differently.
government actuary' department team working way mineworkers' pension process, working officials issue.
meeting officials later today talk see need.
stress complex—we talking billions pounds- worth assets—but absolutely receptive calls trustees, meet soon.
progress made achieving clean power 2030.
driving forward speed deliver clean power 2030.
last week, government introduced planning infrastructure bill, enable biggest expansion grid generations, sweeping away connection delays queue held back long last government reforming planning system speed delivery.
also laid first time legislation provide households near new upgraded pylons £250 year energy bills 10 years, part commitment delivering meaningful benefits communities hosting clean energy infrastructure.
secretary state agree community energy vital role play transition cleaner greener power?
accept invitation come constituency north london visit community energy barnet, working one largest community energy projects country?
always like visiting north london, would much like accept invitation.
friend.
makes really serious important point community energy.
look germany denmark, see done much better community energy.
great british energy important role play, say coming weeks.
secretary state share concern reports persistent misconduct drax, regarding cutting old- growth forest burning power station?
clear, company chops pristine forest, ships halfway across world burn claims sustainable.
look large amounts subsidies approved government company?
know whether right.
gentleman, great respect, present- secretary state energy security net zero,.
friend member rutherglen( michael shanks), made statement precisely issue.
impact bills, delighted know new arrangements government agreed, absolute transformation scale subsidy drax; halved.
also windfall tax profits go certain level, sure right.
gentleman favour, much higher standards sustainability.
right take issues seriously.
conservative party abandoned economy, nhs, justice system immigration, joining reform collaborators climate change deniers dunce' corner.
secretary state agree, unlike government, recognise triple benefit 2030 goal—energy security, transition renewables, job creation—the conservative party solutions 21st century?.
friend shy retiring.
makes really important point.
listened interim shadow secretary state,.
member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), radio morning. made net zero 2050 sound like target dreamed,.
theresa may, former conservative prime minister, legislated net zero 2050..
member parliamentary private secretary time—he supposed man implementing.
set target right thing, cleaner home- grown energy, get jobs, protect future generations.
plans green generator peterhead power station constituency shovel-
ready, depend approval acorn project st fergus.
12 november last year, minister industry stated response question information would available track projects “in coming months.
given four months passed, secretary state provide updated timescale outline next steps?
support acorn project; really important.
reasons.
member understand, right time make decisions spending review june.
discussions energy suppliers support consumers.
know people worried energy bills, many struggling afford. agreed £500 million industry support, alongside warm home discount, ensure £1 billion support available households struggling energy bills winter.
continue take action support consumers short term, sprint towards clean power order bear energy bills good.
constituency, local hospitality business' energy provider,., behaved appallingly back- billing incorrectly billing, leaving business nearly bankrupt.
welcome new expanded remit energy ombudsman, need ensure capacity powers needs protect businesses.
would minister meet discuss case, government ensure local businesses driven bankruptcy outrageous behaviour energy suppliers?
happy meet.
friend discuss case.
however, clear rules place protect consumers unfair back- billing, energy companies must comply rules.
met energy, industry body, ofgem reinforce expectation rules complied, ofgem take enforcement action.
broader point ensure energy market working consumers fair.
reviewing ofgem
ensure mandate, duties powers—including energy ombudsman—that needs effective strong consumer champion.
record, constituents proud southern north sea development—the largest wind farm world, begun last government.
however, happy government' rush force consumers pay higher bills; see, result vast subsidies, farmers important agricultural area norfolk farming solar panels, rather food need ensure affordability security; abandon agricultural leadership net zero.
minister reassure consumers £250 adequate compensation higher bills defoliation large part norfolk?