leave.
members: decade ago, former chancellor george osborne said: “governments…let…unemployed people get parked disability benefits, told they’d never work.?
people disability benefits don’t get counted unemployment figures could embarrass politicians.
labour party embarrassed situation; ashamed state tories left country.
face responsibilities; time conservative members.
call chair work pensions committee.
thank right.
friend statement.
absolutely agree: social security system fit purpose.
measures, particularly increase employment support £1 billion year increase standard allowance universal credit, opposition failed government, positively felt.
appreciate difficult financial circumstances face.
despite opposition' assertion £5 billion huge figure, largest cut social security support since 2015.
alternative compassionate ways balance books, rather backs disabled people.
absolutely fundamentally believe right.
friend right course, implore party try bed reforms make cuts, others asked.
much evidence adverse effects conservative party cuts support restrictions eligibility criteria government, including deaths vulnerable people.
cannot repeated.
would grateful right.
friend published matter urgency government' analysis impacts, particularly mental health impacts, outlined expected respond.
thank.
friend response.
publish equality poverty impact analyses alongside spring statement.
know lifelong champion sick disabled people, rightly raised concerns, including select committee, vital issues safeguarding.
look forward receiving select committee' report order learn evidence received.
although substantial package estimated savings, spending working- age sickness disability benefits continue rise.
last forecast would continue rise £18 billion.
says, important issues, need work get right ensure proper support place people.
genuinely look forward working select committee get proposals right.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state sharing statement advance—that extremely welcome.
liberal democrats want see people work, including disabilities.
sadly, significant blocker people getting work appalling state health social care system left behind tories—to mind, ways one.
desperately need new labour government drive forward reforms invest improve health service.
devil detail proposals.
fear find turn rocks next days, particularly vulnerable.
secretary state described system broken, drive significant change measures?
fear tinkering around edges need real culture change within dwp investment nhs.
absolutely essential.
agree.
gentleman need extra investment nhs overhaul culture dwp, precisely.
investing additional £26 billion nhs, extra £172 million disabled facilities grant help disabled people live independently, £3. billion social care, important issue.
need decisive cultural shift dwp.
get working plans include proposals overhaul jobcentres.
also said today need look fundamentally safeguarding approach.
pathways work programme genuinely.
people, getting house achievement; others, maybe going along community group, voluntary action getting skills.
mean, work closely nhs social care—and right.
friend secretary state health social care—but voluntary organisations, vital role helping people pathway success.
welcome right.
friend' commitment ensuring one scrapheap comes work everyone gets support need.
note consulting delaying access health top- universal credit age 22.
explain rationale age, savings expect make consultation goes forward?.
friend raises really important issue.
patience greatest virtue, members need wait spring statement obr' full assessment individual measures savings make.
delaying access health top-
people 22, specific exemption never able work disability severe.
matching youth guarantee, announced get working plan, make sure every young person earning learning.
someone education, employment training young, impact lifelong scarring health, job prospects earnings, put right.
precisely benefit cuts realised, given government' anti- business budget, seen businesses close fastest rate since labour last office?
still standing, 30% planning cut staff cope increase employers' national insurance contributions.
jobs?
know labour party magic money tree; labour party magic jobs tree,?
party believes magic money conservative party, wrote cheque could pay.
unlike conservative members, believe good work rights work benefit businesses, best businesses know help retain people reduce costs recruitment.
overhauling approach dwp employers, one six ever uses jobcentre recruit.
want single account manager businesses.
going make sure jobcentres much embedded local communities, detailed knowledge individual employers.
way get working growing.
government made decision go route, understand pain difficulty cause millions constituents using food banks social supermarkets?
people brink.
£5 billion cut going impact department gives credence.
would like able look constituents eye tell going work.
things stand, constituents, friends family angry, think kind action labour government take.
great respect.
friend, let say.