right.
gentleman necessarily agree everything, agree.
transformation west burton site fossil fuel- fired power station fusion power plant incredibly exciting project, battling.
minister may aware sse supporting, 000 new homes rural scotland aid energy infrastructure development.
agree snp scottish government' failure get grip rural housing crisis major barrier infrastructure development, urge sse expand scheme constituency, key projects around communities killin, lochearnhead, tyndrum crianlarich?
thank.
friend question.
underlines importance delivering energy projects wider economic benefits building infrastructure—the kind infrastructure conservatives oppose.
right order deliver projects, need see investment rural communities scottish government.
continue press issues.
kent county council plans introduce 10, 000- street car chargers next decade.
put context, kent population.
million people.
rate, kent burned time electric- street car charging.
secretary state speed?.
gentleman raises really important issue.
rolling electric car infrastructure incredibly important.
writes department, ensure gets best possible reply.
ministers consider exercising community electricity right within infrastructure act 2015 require commercial renewable energy developers offer communities opportunity part- schemes developed area?.
friend raises important matter.
energy nerd, really interested 2015 power,, despite nerdery, actually know.
actively looking really important power, put place previous government.
response written question last week, minister confirmed nationally significant infrastructure projects consented use greater 50% best versatile agricultural land.
constituency, east park energy solar farm close 75%, overarching national policy statement energy paragraph.
11. 34: “the secretary state ensure applicants site scheme best versatile agricultural land without justification.
minister confirm whether nearly, 500 acres best versatile land much good- quality agricultural land sacrifice?.
gentleman know nationally significant project goes proper planning process, would right comment.
none less, sure decision makers looking closely issues raised.
much reduced testing process oil import terminal grangemouth.
secretary state concerned, imported oil pass reduced tests, cannot used, leading scotland suffering fuel shortage?
throughout seven months government, everything work operators grangemouth refinery.
course disappointed closure.
carried number pieces work fuel security.
concerned point,, across whole country, keep constantly review.
although leader opposition thinks achieving net zero impossible without “bankrupting us”, investment low carbon energy communities severn beach constituency could create valuable skilled jobs.
steps government take ensure area around river severn get investment needs realise potential?.
lady absolutely right.
opposition “wacky races” comes net zero.
labour party know truth: net zero economic opportunity 21st century, government, seize.
carbon capture, utilisation storage central plank humber 2030 vision.
secretary state plans meet humber energy board, join?
talk every day.
friend constituency happy meet whoever wants, think incredibly important matter.
opportunities area humber great harness talents people constituency.
requiring developers include solar panels new homes buildings would extremely popular public help deliver net zero targets.
secretary state give update discussions secretary state housing, communities local government, including mandatory solar part future homes buildings standard?.
gentleman raises important point.
actively working government.
whatever one' view ground- mounted solar—we labour party think role—we need solar panels rooftops.
important opportunity.
, perhaps.
gentleman start supporting plans planning infrastructure build clean energy infrastructure need.
secretary state aware ongoing work deliver new nuclear investment hartlepool.
billions pounds table, mean jobs skills generations come.
meet discuss get deal line?
new nuclear essential part future energy plans.
ministers would absolutely delighted meet.
friend discuss plans.
welcome warm words secretary state earlier acorn project.
confident chancellor listening?
speak old lag things: never prime minister chancellor enthusiastic committed net zero agenda economically country.
right.
gentleman take heart.
teesside seeing thousands jobs coming stream carbon capture storage, conservatives' new energy policy would put jobs risk.
secretary state restate commitment industry, work establish europe- wide co2 market bring investment jobs region?.
friend puts well.
economic opportunity time.
investment carbon capture storage shows possible.
today' desperate request attention opposition anti- business, anti- jobs, anti- growth, anti- investment wrong choice.
continue proceedings, pay tribute john “paddy” hemingway, last surviving battle pilot, died yesterday age 105.
hemingway teenager joined raf second world war.
age 21 fighter pilot battle, three- month air campaign 1940 protect southern parts england british shipping large- scale assault luftwaffe.
doubt courage