also tackle perverse financial incentives tories created, actively encourage people welfare dependency.
ran value universal credit standard allowance.
result, health top- worth double standard allowance, £400 month.
2017, took away extra financial help group people could prepare work, left binary assessment whether people cannot work, clear financial incentive someone define incapable work—a factor office budget responsibility, institute fiscal studies others say likely driving people incapacity benefits.
today, tackle problem head-.
legislate rebalance payments universal credit april next year, fixing value health top- cash terms existing claimants reducing new claimants, additional premium people severe, lifelong conditions mean never work, give financial security deserve.
alongside, bring permanent,- inflation rise standard allowance universal credit first time ever.
means £775 annual increase cash terms 2029- 30, decisive step
tackle perverse incentives system.
also fix failing system reassessments.
conservatives failed switch reassessments back pandemic, two thirds, face-- face assessments gone seven 10 one 10.
turn reassessments back scale, shift focus back face-- face, ensure recorded standard, give confidence claimants taxpayers done properly.
also announce, people universal credit severe disabilities health conditions never improve, want ensure never reassessed, order give confidence dignity deserve.
also fundamentally overhaul department work pensions' safeguarding approach make sure processes training highest quality, protect support vulnerable people.
alongside changes also reform disability benefits focus support greatest need ensure social security system lasts long term future.
social demographic change means people living disability, increase disability benefits double rate increasing prevalence working- age disability country: claims among young people 150%; claims mental health conditions 190%; claims learning difficulties 400%, according ifs.
every day, 000 new pip awards.
equivalent adding population size leicester every single year.
sustainable long term, people depend support, tories proper plan deal it—just yet ill- thought- consultations.
today announce government bring tory proposals vouchers, disabled people choice control lives.
means- test pip, disabled people deserve extra support, whatever incomes, confirm freeze pip either.
instead, reforms focus support greatest needs.
legislate change pip people need score minimum four points least one activity qualify daily living element pip november 2026.
affect mobility component pip relates daily living element.
alongside, launch review pip assessment, led right.
friend minister social security disability, close consultation disabled people, organisations represent experts, ensure pip assessment process fit purpose future.
significant reform package expected save £5 billion 2029- 30; obr set final assessment costings next week.
third final objective deliver personalised support sick disabled people work get jobs need deserve.
know last labour government' new deal disabled people, young people long- term unemployed difference proper employment support make.
recent evidence work choice programme additional work coach time shows support make significant difference number people getting keeping work improving mental health wellbeing.
labour government believe active state transform people' lives.
know done.
today announce invest additional £1 billion year employment support, aim guaranteeing high- quality, tailored personalised support help people pathway work—the largest ever investment opportunities work sick disabled people.
alongside, uc health top-, bring expectation engage new support conversation talk people' goals aspirations, combined offer personalised health, skills employment support.
go, work training damaging young people' future prospects.
addition funding youth guarantee £240 million get working plan, consult delaying access health top-
universal credit someone aged 22, reinvesting savings work support training opportunities, every young person earning learning pathway success.
conservatives left broken benefits system failing people depend country whole.
status quo unacceptable, inevitable.
elected mandate change end sticking- plaster approach tackle root causes problems country, ignored long.
believe value potential every single person: something positive contribute make difference, whether paid work, families communities alongside neighbours friends.
unleash potential every corner land, ambitious british people.
today take decisive action, commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
agree one thing: welfare bill high.
left unchecked, rise £100 billion end decade.
spending sickness benefits defence sign strong country.
question money.
million people working- age work due ill health, filling roles businesses need, contributing economy fulfilling potential.
best way get welfare bill get people benefits work.