learned last decade biggest jobs opportunity 21st century.
nowhere true investments making carbon capture, usage storage, confident. friend' constituents benefit.
couple weeks ago, confederation british industry produced important report showed last year, net zero economy grew three times faster economy whole.
house let sink, tells turn back net zero economy, turn back business, jobs investment.
right.
friend agree huge potential carbon capture storage play key role green energy ambitions scotland?
look towards spending review, agree acorn project presents excellent efficient opportunity invest ccus, reduce carbon impact industries across scotland, repurpose existing pipelines?
congratulate.
friend.
fantastic advocate acorn project, hugely supportive.
track projects agreed last year' budget—a fiscal event, fiscal moment—and government considering projects ahead next phase spending review, come june; think anyone doubts potential value acorn project, scotland whole.
one cares future children grandchildren gainsay importance carbon capture, secretary state understand undermining good work—notwithstanding answer right.
friend member hertsmere( oliver dowden) —by continuing subsidise drax power station, cutting forests canada, turning wood pellets, shipping thousands miles across atlantic burn?
makes nonsense trying achieve.
agree right.
gentleman, great respect.
situation inherited last government meant consider matters security supply could secure best deal bill payers., made statement made drax.
longer term, however, right.
gentleman entirely right.
need move away unabated biomass consider possibilities enable move towards net zero, government.
secretary state join congratulating six students bourne community college came westminster yesterday present report future hydrogen storage net zero approach aviation?
agree students engaging science, technology, engineering mathematics excited potential clean power carbon capture, proper funding stem schools provide next generation scientists engineers help achieve goals?
join.
lady warmly congratulating six students constituency mentioned.
sure speak members house say meet young people engaged potential clean energy technology transform country world, incredibly important reminder, potential jobs, duties future generations.
call liberal democrat spokesperson.
inter- governmental panel climate change made clear 2050, need removing 10 billion tonnes carbon atmosphere every year stand chance keeping.
5° target.
clear carbon removal, carbon capture storage, play critical role avoiding climate disaster.
face conservative party embracing climate denialism, steps government take support research, development deployment carbon removal technologies ensure british companies become leaders emerging sector?
thank.
gentleman question.
tell minister industry held roundtable whole range industry voices precise topic last week.
right issue.
scepticism ccs parts academia elsewhere.
evidence seen climate change committee, ipcc others, including international energy agency, ccs technology crucial role play something like 20% emissions.
also right say carbon removal next stage journey, something department heavily engaged.
whether taking steps maintain role nuclear energy within energy security strategy.
steps taking support nuclear power sector.
steps taking support nuclear power sector.
nuclear power heart mission make clean energy superpower.
providing energy security, driving billions pounds investment creating thousands highly skilled jobs.
great british nuclear track make final decisions small modular reactor competition spring, final investment decision sizewell made spending review.
whether one agrees government' net zero targets, able achieve without nuclear energy playing significant role, delighted prime minister secretary state chose launch nuclear strategy constituency—i assume invite lost post.
key part nuclear fuel strategy nuclear fuel industry country.
aggressive actions russia countries pushed western commercial providers dominated elements nuclear fuel enrichment manufacturing market, see ever important national security develop whole-- lifecycle nuclear fuel production.
government announce concrete steps take, part strategy, improve whole-- lifecycle manufacturing nuclear power?
needs adjournment debate..
gentleman makes good point.
prime minister, secretary state, indeed, minister nuclear place visited.
gentleman' constituency seen good work happening, shy £20 million government grants gone work help develop nuclear fuels, part future.
big nuclear developments sizewell hinkley, smrs advanced modular reactors need mix, absolutely right make point.
many constituents pleased see extension heysham late last year, would like long- term jobs future nuclear industry created north- west.
minister agree thanks labour government ending last government' legacy new nuclear built?
completely agree.
conservative party built new nuclear 14 years.
small modular reactors bring energy efficiency economic growth many parts country.
working pace make sure answer smrs shortly.