china world' largest emitter, yet energy secretary visited eight years make case.
beijing making case climate action.
engagement, negligence, fighting looks like.
climate, much else, government believe protect national interests engaging international stage.
bacton energy hub constituency undergoing green transition, support believe protecting natural environment boosting economy net zero—two things conservatives seem abandoned.
green hydrogen bacton needs wind power brought coast.
secretary state help make happen, visit bacton see potential?, among many others,, important potential project.
gentleman right make case.
green hydrogen absolutely part energy mix future.
welcome government' commitment nuclear energy.
recently met representatives newcleo, company developing small modular reactors using lead- cooled fast reactor technology uses depleted uranium plutonium: waste materials abundance existing nuclear programme.
secretary state detail ensure industrial strategy takes account aspects nuclear jigsaw, including wide variety technologies offer?
clean energy one eight growth sectors industrial strategy provide core part strategy.
anybody wants build new nuclear country, door always open.
last month, surprisingly little fanfare department secretary state, climate change committee published carbon budget.
among eyewatering recommendations figure put cost meeting obligations: £319 billion next 15 years.
frontloading net cost industry every year 2050.
exorbitant cost reason cancelled department' review, commissioned predecessor, whole- systems cost net zero?
deeply regret direction.
gentleman going.
climate change committee incredibly important work.
look cb7, biggest cost face country act climate crisis.
would leave hundreds billions pounds costs future generations.
right.
gentleman might content signing energy sovereignty people' republic china, might happy government' arbitrary targets bans, pushing bills leaving reliant importing costing jobs, think time new approach, leader opposition said morning, focused security cost consumer, pie--- sky targets plan reach.
recommission review whole- systems cost?, trying hide?
tory party energy surrender policy: surrendering fossil fuel markets controlled petrostates dictators.
tories would keep locked fossil fuels, threaten billions pounds investment net zero leave children grandchildren terrible legacy.
conservative party 2025: anti- jobs, anti- growth, anti- business anti- future generations.
welcome plans brought forward last week provide money people living near new energy infrastructure.
minister agree yet another thing conservatives promised, never ability deliver?.
friend absolutely right moved forward delivering plan people hosting important infrastructure constituencies benefit.
conservatives consulted, like many policies talked talked talked, failed deliver 14 years—we moving delivering.
call liberal democrat spokesperson.
recent advice seventh carbon budget, climate change committee highlighted urgency ensuring cheaper electricity households transition away gas heating.
government act improve energy security reduce costs households seeking adopt low- carbon heating reforming policy costs energy bills?
discussed earlier, ccc raised important issue need look.
key question- called rebalancing must looked context understanding principled case, also ensuring go another route, way fair.
work department engaged.
recently met number families members british coal staff superannuation scheme.
know welcome minister' earlier comments, said, many 70s 80s, keen answers.
could minister expand earlier comments say next steps constituents might get sense timeline progress going forward?
thank.
friend concern constituents.
said, receptive calls bcsss trustees.
wrote chancellor, sent back positive response, taking next steps process.
reconvening trustees meet talk.
martin, disabled resident, lives park home maidenhead.
boiler broke two months ago, faced significant challenges.
unable apply boiler upgrade scheme, park homes get energy performance certificates, national energy foundation, visited three weeks ago, still provided response.
secretary state outline support give martin elderly residents without heat hot water?
thank.
gentleman question.
aware issues park homes, industry support provided residents.
think expanding warm home discount support provide households cannot afford energy,, course, park homes mind.
minister agree community ownership projects crucial achieving world- leading net zero goals, come edinburgh see fantastic community power projects?
yes, sounds really good.
community energy crucial part energy future.
secretary state near neighbours.
take short car journey gainsborough visit new fusion site west burton?
probably exciting development green energy ever country, creating unlimited jobs unlimited green energy.
join gainsborough?
right.
gentleman necessarily agree everything, agree.
transformation west burton site fossil fuel- fired power station fusion power plant incredibly exciting project, battling.