record, constituents proud southern north sea development—the largest wind farm world, begun last government.
however, happy government' rush force consumers pay higher bills; see, result vast subsidies, farmers important agricultural area norfolk farming solar panels, rather food need ensure affordability security; abandon agricultural leadership net zero.
minister reassure consumers £250 adequate compensation higher bills defoliation large part norfolk?
happened rush towards ill- thought- net zero targets, set london, without consideration local people.
past years shown must break reliance global fossil fuel markets.. gentleman' government' watch, energy prices spiralled, consumers across country paid price.
reality opposition members happy, reality think tenable, sprint clean power, route achieve energy security country, financial security families.
right side history, side consumers.
opposition members deluded.
blackpool, 250 charities incredible work supporting people mental health, getting back work, also cost living, many people tell, week, week, cannot afford pay bills.
conversations minister energy companies supporting charities?
agree meet discuss important issue?.
friend absolutely right: charities third- sector organisations play vital role getting support households, know struggling bills.
part reason thought important agree £500 million industry support make sure got additional support households.
also consulting extending warm home discount.
million households, million people get help.
work energy sector make sure use vital network charities get support households need.
price gas 20% lower beginning year, secretary state promised bills would come.
government say bills come consumers, given going% april?
encourage.
gentleman check facts.
price cap went, disappointing families, spike wholesale prices.
reliance global fossil fuel markets.
[ interruption.] say incredibly slowly, understand: reliance global fossil fuel markets.
must break reliance.
wean rollercoaster price spikes price falls, harming consumers across country.
sprint clean power achieve.
shame cannot see.
call shadow minister.
consumers concerned rising energy price cap.
secretary state strengthen existing energy schemes initiate new schemes?
include delivering £300 reduction energy bills labour promised general election?
know households struggling bills worried.
everything bear bills.
manifesto commitment, matters households across country.
sprint clean power—we clear route bearing bills—we support households.
whether £500 million agreement made energy suppliers, extension warm home discount million households, debt support providing consumers energy debt, taking short- term action.
let clear way get bind delivering clean power consumers across country.
assessment made adequacy cop29 agreement.
thank.
friend continued interest issue.
despite significant challenges, cop29 agreed new climate finance goal finalised guidance international carbon markets.
would liked progress certain areas, mitigation outcomes.
look forward playing important role run- cop30 belém, ensure progress made.
tackling climate change matter affects.
cop29, led way setting strong climate targets.
minister ensuring measures place track progress cop commitments?
working businesses, local authorities industry deliver targets drive investment?.
friend right: earn credibility enables show international leadership delivering home.
due course publish cross- economy plan meeting climate targets, outline policies needed meet 2035 nationally determined contribution, engaging range stakeholders delivery, instance, net zero council, busy work programme, local net zero delivery group.
assessment minister made cop29 commitment tripling finance developing countries previous goal$ 100 billion$ 300 billion year 2035,' contribution sum?
always pleasure answer questions.
member.
remain committed international climate finance, new climate finance goal agreed cop29.
level' contribution considered spending review, also consider maximise investment private sector.
steps taking support development carbon capture storage technology.
steps taking support development carbon capture storage technology.
£21.
billion funding committed october kick- start carbon capture, usage storage industry, supporting thousands jobs industrial heartlands east coast hynet clusters.
continue engage important future projects, acorn scotland viking humber, make announcements following spending review.
right.
friend recognise, merseyside clean energy pioneer, hub carbon capture hydrogen technology.
climate emergency challenge generation, challenge met collective endeavour communities across country, including mine wirral west.
government helping communities deliver good, local energy projects?.
friend entirely right.
learned last decade biggest jobs opportunity 21st century.
nowhere true investments making carbon capture, usage storage, confident. friend' constituents benefit.
couple weeks ago, confederation british industry produced important report showed last year, net zero economy grew three times faster economy whole.