trade- offs made rebalancing need aware, particular whether diminishing number gas customers pay bills transfer levies, looking options, course, looking review ofgem wider question standing charges make sure bring bills.. friend right say journey on—and conservative party used, used consensus—that transition net zero important energy security climate, also protecting bills long term.
minister clearly aware foolhardy decision opposition abandon political consensus net zero, made assessment cost consumer pursuing disastrous path, would lock dependence polluting fossil fuels, volatile oil gas prices, whims foreign dictators?.
friend absolutely right.
important recognise consensus country tackle climate crisis, crucially, deliver economic industrial advantage, consensus seems splintered conservative party.
two years ago leader party made important point, agree strongly, said “if get strategy wrong, risk left backfoot countries seize advantage.
conservative party wishes backfoot, determined drive forward best policy consumers, economic growth energy security.
call shadow minister.
government' rush decarbonise grid means hidden costs, curtailment payments, balancing payments, subsidies higher carbon price.
minister guarantee carbon price remain lower european price remainder?
think.
gentleman knows anyone work previous prime minister theresa may area—work party moving away rapidly.
conservatives right: way bring bills, deliver economic growth tackle economic opportunities journey together.
conservative members used strongly believe.
continue path right thing country.
long- winded answer, minister actually address question, think gave away labour' secret plan increase price carbon—a massive rise carbon price—adding hundreds pounds families' bills decimating british industry.
given labour' election promise cut bills, take moment—he look camera likes—to promise country next election bills lower, labour promised?
yes?
never mind long- winded answers—that long- winded question.
revealed secret plans, conservatives revealed secret plan, tell county disappointing one country rejected seven months ago.
clear commitment bring bills, determined deliver.
unlike conservative party, left consumers across country exposed volatile fossil fuel markets—the. gentleman right point bills went party government—we bring.
party wants take back fossil fuel casino.
assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension.
assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension.
assessment made potential impact changes mineworkers' pension scheme living standards recipients pension.
labour government ended historic injustice mineworkers' pension scheme.
end november last year, first uprated payments pension scheme landed 100, 000 miners families.
average increase 32% monthly payments, average additional £28 week.
thank minister answer hard work increase payments mineworkers families across country.
digging coal many years,, 600 miners families received uplift nearly £30 week constituency blaenau gwent rhymney.
however, progress still needed staff superannuation scheme.
trustees scheme confirmed average age pension members 76, time marching, minister outline next steps help members staff scheme?
thank.
friend remarks; right talk british coal staff superannuation scheme.
initial focus work mineworkers' pension scheme, manifesto.
work pace commitment, working government actuary' department surplus- sharing arrangement work going forward.
big piece work way,.
friend right point tens thousands people bcsss.
met trustees, working fast issues associated scheme.
two schemes different—they operate different ways—but government guarantor, reconvene trustees continue discussions take matter forward.
last general election, made promise ex- miners constituency labour government would deliver justice mps investment reserve fund return members.
delighted end last year, government delivered, providing boost 32% pensions.
however, constituency 600 bcsss members, still really concerned issue, would welcome minister' answer.
reassure trustees continue update members scheme?
moment, degree uncertainty progress made coming months.
thank.
friend concern constituents bcsss.
receptive calls bcsss trustees.
wrote chief secretary treasury end last year begin discussions.
received positive response, taking next steps move process forward.
partway pension injustice miners.
british coal staff superannuation scheme around 40, 000 members formerly worked mining industries, including number constituents.
include many women among lowest paid coal industry—my mum worked pit canteen.
assure constituents enrolled bcsss transferring £2.
billion investment reserves members priority government?.
friend right point 40, 000 people scheme., 000 women, unlike mineworkers' pension scheme, vast majority members men.
two schemes different operate different way, 2015 bcsss run two deficits risk, intervention government.
two schemes operate differently looked differently.