hemingway teenager joined raf second world war.
age 21 fighter pilot battle, three- month air campaign 1940 protect southern parts england british shipping large- scale assault luftwaffe.
doubt courage
overwhelming sense duty raf pilots hemingway helped end second world war allowed freedoms enjoy today.
government ambitious people country.
believe unleashing talents british people key future success.
social security system inherited conservatives failing people supposed help holding country back.
facts speak.
one 10 people working age claiming sickness disability benefit.
almost million young people education, employment training—one eight young people..
million work due long- term sickness, number people claiming personal independence payments set double decade million.
million, growth claims rising faster among young people mental health conditions.
claims four times higher parts midlands, wales north economic demand weakest.
places decimated ’80s ’90s, written years successive tory governments never given chances deserved.
consequences failure see.
millions people could work trapped benefits, denied income, hope, dignity self-
respect know good work brings.
taxpayers paying millions cost failure, spending working- age sickness disability benefits £20 billion since pandemic, set rise £18 billion end £70 billion year.
like comparable countries, spending benefits since pandemic either stable falling, continues inexorably rise.
legacy 14 years tory failure.
today, say, “no more”.
since elected hit ground running get people good work plan change.
investing extra £26 billion nhs drive waiting lists get people back health back work.
improving quality work making work pay landmark employment rights legislation increases national living wage; creating good jobs every part country clean energy modern industrial strategy; introducing biggest reforms employment support generation, £240 million get working plan.
today, pathways work green paper sets decisive action fix broken benefits system, creating proactive, pro- work system work protecting cannot work, long term.
constituency mp 14 years, know always people never work severity disability illness.
government, social security system always people genuine need.
principle never compromise.
disabled people people health conditions work, however, rights, choices chances work everybody else.
principle equality vital,, far conservative members would believe, many sick disabled people want work, right help support.
unlike conservatives, deliver.
first aim secure decisive shift towards prevention early intervention.
almost million people work work-
limiting health condition around 300, 000 fall work every year.
far help people stay work get back work quickly, chances returning five times higher first year.
plans give statutory sick pay million lowest- paid workers provide rights flexible working help keep people work.
workwell programme trialling new approaches, gps referring people employment advisers instead signing sick.
keep working review, led former john lewis boss charlie mayfield, set government employers together create healthier, inclusive workplaces.
therefore help employers offer opportunities disabled people, including measures reasonable readjustments, alongside green paper consultation reforming access work fit future.
today, announce another step.
green paper consult major reform contributory benefits, merging contributions-
based jobseeker' allowance employment support allowance new time- limited unemployment insurance paid higher rate, without someone prove cannot work order get.
therefore, someone paid system, get stronger income protection help get back track.
second objective restore trust fairness benefits system fixing broken assessment process tackling perverse incentives drive people welfare dependency.
labour members long argued work capability assessment fit purpose.
going wca complex, time- consuming often stressful claimants, especially also go pip assessment.
fundamentally, based binary-- cannot- work divide, know truth many people' physical mental health conditions fluctuate.
consultation conservatives' discredited wca proposals ruled unlawful courts.
therefore announce today go ahead proposals.
instead, scrap wca 2028.
future, extra financial support health conditions universal credit available solely pip assessment.
extra income therefore based impact someone' health condition disability capacity work, reducing number assessments people go providing vital step towards derisking work., legislating right try, guaranteeing work never lead benefit reassessment giving people confidence take plunge try work without fear put benefits risk.
also tackle perverse financial incentives tories created, actively encourage people welfare dependency.
ran value universal credit standard allowance.
result, health top- worth double standard allowance, £400 month.