question money.
million people working- age work due ill health, filling roles businesses need, contributing economy fulfilling potential.
best way get welfare bill get people benefits work.
year year taking office 2010.
despite---
century pandemic, million people employment left office inherited labour' mess.
pandemic, economic inactivity historic low, true started see new phenomenon: growing numbers people, and—particularly worryingly—young people, claiming sickness benefits.
system set good intentions protect vulnerable society time morphed something broader, driven part well- intentioned always helpful medicalisation life' ups downs.
government, identified problem worked plans tackle, every point labour members opposed.
fact, chancellor said one single penny could saved benefits.
came office, cancel delay pretty much everything handed, plans.
walked department empty notebooks.
done opposition oppose, instead hard work coming answers.
country wait another eight months announcement.
time, taxpayers shelled £7 billion extra sickness benefits, nearly half million people signed sick.
fact, 60 people signed sickness benefits secretary state talking.
none less, looking forward hearing right.
lady would announce today many things briefed media spinning policy wheel would eventually land.
governing hard—we know.
last weeks, government made look really hard, nothing compared hard life severely disabled person, somebody getting, getting dressed getting breakfast—things found easy morning—are hard impossible.
people, last weeks deeply frightening.
glad uncertainty finally ending.
genuinely want right.
lady succeed, welcome commitment today increasing number reassessments face face recorded.
welcome investment employment support disabled people.
welcome, course, reannouncing host things government.
scrapping work capability assessment creating single assessment already government policy due come 2026- 27.
big idea seems delay 2028.
merging new- style jobseeker' allowance employment support allowance new time- limited higher rate proposal worked government.
launched consultation tightening eligibility pip, way, would gone much.
consulted ending reassessments people whose health conditions improve, right try guarantee sounds remarkably similar chance work guarantee.
course, secretary state' continued support workwell, launched programme shadow chancellor, right.
friend member central devon( mel stride).
fact, original idea see entire announcement increasing rate unemployment benefits—a labour policy ever heard one.-- never chance seize moment—a never millions people otherwise signed could end lifetime benefits—but today' announcement leaves questions answers.
many people helped back work?
surely waiting eight months another green paper.
fit note reform crucial stem flow people benefits?
action people signed sick everyday ups downs life?
right.
lady planning save £5 billion bill forecast rise £100 billion?
savings announcing today include £5 billion already agreed obr reforming work capability assessment?, made virtually savings.
net saving given additional expenditure planned?
fundamentally, little, late.
fact £5 billion cut bill big going fast.
needed tougher.
saying, “no hard- working taxpayers funding family next- door work, free top--- range cars people need, sickfluencers helping people claim money need.
right.
lady puts angry voice leans across dispatch box shout “14 years”, gently say everybody chamber around country knows lost labour.
job govern mine hold account.
country needs everybody work.
principle heart welfare system.
good taxpayer, good economy good individual family, benefit security, dignity purpose work brings, means genuinely cannot work get support deserve.
fact fewer people work labour.
happened every time labour office, already happening.
government taken time opposition come meaningful reforms,, country already paying price.
personally like.
lady great deal, entire response seemed railing party' failings lamenting action party failed take.
“too little, late, indeed epitaph conservative party.
one thing agree-- never moment, proud government taking.
taking decisive action, ducking challenges ignored long.
interested tough.
real people real lives, must careful talk.
interested taking right steps change system order transform people' lives, crucially, ensure social security system lasts.
one three health condition lifetime, one four disabled.
unless country, welfare state, world work public services wake fact, welfare state labour party created future generations.
determined secure.
substantial package measures save around £5 billion 2029- 30.
wait obr comes final costings spring statement.
leave.
members: decade ago, former chancellor george osborne said: “governments…let…unemployed people get parked disability benefits, told they’d never work.?
people disability benefits don’t get counted unemployment figures could embarrass politicians.