friend mentions, really make difference many families future, government energy providers help families struggling pay energy bills today?.
friend speaks great expertise issues.
know minister energy consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), put place energy companies £500 million winter help families struggling bills.
also want see ofgem proceed plan relieve debts many families face, debt overhang cost living crisis saw russia' invasion ukraine still blights many families country.
move forward fronts, tackle issues.
strongly support efforts increase energy efficiency bring bills.
secretary state concerned potential unforeseen consequences raising minimum level energy performance certificates long- term rented accommodation short- term lets owned properties?
create incentive communities people go airbnb second home ownership, rather providing affordable homes local people?.
gentleman raises important issue.
believe right saying—i checking minister energy consumers—that part consultation energy efficiency, looking issue short- term lets, raised past.
right draw attention, measure, last government proposed backed away from—a pattern seeing quite lot moment—will take million families poverty.
basic principle: someone renting home pay rent time, right live decent, warm accommodation.
recent estimate department made cost decarbonising electricity grid 2030.
recent estimate department made cost decarbonising electricity grid 2030.
clean power mission end dependence volatile fossil fuel markets, giving british people energy security deserve driving jobs investment communities.
already seeing impact clean energy transition, thousands jobs created across country ccus—carbon capture, usage storage—hydrogen offshore wind, nationally significant solar power approved eight months previous government managed 14 years.
london power tunnels project positive story locally bexley, national grid worked community minimise disruption plan restore site.
however, labour government' planning reforms led developers propose two extensive industrial battery storage facilities nature conservation area farmland locally bexley meet fire safety guidance.
need infrastructure, minister agree weakening green belt protections residents' wishes damaging nature process meet labour' unrealistic grid targets result bad developments inappropriate places?
glad. gentleman draws attention london power tunnels.
right.
friend secretary state visited recently fantastic example engineering achieve set ambitious targets area.
gently disagree.
gentleman wider point, however, going build infrastructure across country get benefits renewable energy generating, battery storage important.
course communities voice planning system would wrong comment individual applications,.
gentleman colleagues must remember cannot simply block every infrastructure project needs built.
need build economic growth country energy security.
minister failed answer question cost estimate, know government' dogma- driven 2030 target drive costs see pylons substations imposed walpole constituency across country wishes local people.
damage countryside relies chinese supply chains, energy secretary visited weekend.
government realise approach ruling underground options attempting buy local communities cheap, rather listening, drive opposition plans?, hear conservative members grand plans wish done 14 years government.
could moved forward undergrounding keen, course.
reality individual companies,, set forward design individual projects, cost estimates undergrounding five 10 times expensive.
bottom line leader. member' party earlier today moved away commitments made net zero.
years ago, said “russia' invasion ukraine made clear relying authoritarian regimes” make “harder…to heat homes”.
recognised importance net zero transition; running away deliver.
call chair select committee, bill esterson.
electricity bills highest europe compared gas.
evidence given select committee suggests government absolutely right reduce reliance fossil fuels, shame opposition members abandoned evidence- informed approach policymaking.
minister confirm whether government considering rebalancing infrastructure levies energy bills, way reducing electricity bills immediate future payment towards 2030 beyond?
select committee chair makes important point.
along minister energy consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh), looking options, important bring bills building energy system protects volatile fossil fuel markets future.
trade- offs made rebalancing need aware, particular whether diminishing number gas customers pay bills transfer levies, looking options, course, looking review ofgem wider question standing charges make sure bring bills.. friend right say journey on—and conservative party used, used consensus—that transition net zero important energy security climate, also protecting bills long term.
minister clearly aware foolhardy decision opposition abandon political consensus net zero, made assessment cost consumer pursuing disastrous path, would lock dependence polluting fossil fuels, volatile oil gas prices, whims foreign dictators?.
friend absolutely right.