minister may aware sse supporting, 000 new homes rural scotland aid energy infrastructure development.
agree snp scottish government' failure get grip rural housing crisis major barrier infrastructure development, urge sse expand scheme constituency, key projects around communities killearn, lochearnhead, tyndrum crianlarich? thank.
friend painting better picture one painted conservative members.
shortly election, august, met couple former teacher colleagues still profession, looked broken.
really difficult see, maths teachers long period time.
first became teacher, inspired persevere, reflect bad days better lessons.
see fed disenchanted teacher really difficult, change.
emphasise minister really important ensure support teachers' mental health.
going intervene right.
member east hampshire( damian hinds) ask whether recognises happy supported teachers lead happy supported young people, really important.
pleasure speak important debate express support bill.
far long, school children borne brunt academisation.
fortunately, labour government wales rejected model,, teacher border working life national executive member nasuwt, seen first hand negative impact academies becoming default model, local authorities sidelined.
since introduction academies act 2010, freedom academies free schools set pay, terms conditions led exploitation teachers.
example, teachers ark schools expected work, 657 hours annually maintained school teacher, earning £7 less per hour.
lack national consistency allows schools undervalue overwork staff undermines basic rights pension schemes, maternity sick pay.
bill tackle disparities extending statutory pay conditions framework teachers academies, ensuring greater consistency fairness academies maintained schools.
also issue admission policies.
many schools misuse control admissions break inclusive local authority policies, selecting consider favourable intake students.
bill' extension power direct admissions academies ensure local authorities secure places hard-- place vulnerable students, rather allowing academies exercise shameful selective admissions.
furthermore, ending academy presumption, bill takes significant step towards increasing academy accountability, empowering local authorities better serve needs communities, particularly helping send students reducing reliance unaffordable independent providers.
hope see severe disparity teachers' pay high salaries academy ceos reviewed addressed future education legislation.
must ensure funding directed needed: teaching learning.
bill marks historic first step towards creating accountable fair education system benefit children.
resolution freedom warned result cuts pip, 62, 000 people could lose £675 month, poorest families hit hardest.
given 870, 000 children live pip- receiving households 290, 000 already living poverty line, government justify pushing disabled people children poverty rather pursuing fairer alternatives,% wealth tax assets worth £10 million, would raise £24 billion—five times much suggested savings proposed cuts?
“austerity. 0” really change people voted?
announce house mike amesbury, former member runcorn helsby, granted chiltern hundreds.
recall process would begun time limit routes appeal reached.
longer relevant, convenience house,, customary, arrange notifications courts placed votes proceedings.
ordered, 26th day march 2025, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency runcorn helsby, room michael lee amesbury, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' three chiltern hundreds stoke, desborough burnham county buckinghamshire.
( alan campbell.)
secretary state asked— steps taking introduce warm homes plan.
steps taking introduce warm homes plan.
warm homes plan upgrade million homes technologies heat pumps, solar panels insulation, helping families lower bills improve homes.
last week allocated £1. billion local authorities social housing providers help low- income households social housing tenants.
publish plans following spending review.
warm homes plan delivers welcome uplift resources domestic energy efficiency.
failures governments, energy companies local authorities number years left constituents paying huge energy costs, poor connectivity, failure install smart meters smart meters working installed,- fit-- purpose electric heating systems braes villages.
minister agree government must end fuel poverty, meet discuss hold accountable responsible ongoing issues constituency?.
friend raises number important issues.
tough regulator ofgem, smart meters work, every decision government take seeking tackle fuel poverty.
incredibly pleased announced extension warm homes discount extra. million families, extra £150 next winter help families.
labour government.
welcome energy efficiency measures right.
friend mentions, really make difference many families future, government energy providers help families struggling pay energy bills today?.
friend speaks great expertise issues.
know minister energy consumers,.