rise today honor achievements supervisor keith carson, represented 5th district alameda county board supervisors since 1992.
supervisor carson fearless leader alameda county, fighting access health care, improving business retention, addressing scarcity jobs communities, ending poverty homelessness.
approaches role supervisor goal creating inclusive accessible government people alameda county.
supervisor carson bay area native berkeley, california.
political science business administration university california, berkeley, master public administration cal state university, east bay, juris john.
kennedy school law.
keith carson long history supporting community involvement local politics.
interest politics began youth government program, able join student assembly sacramento learn government legislative processes.
served intern berkeleys first black mayor, warren widener, student, later went work former congressman ron dellums graduation uc berkeley.
working congressman dellums fifteen years district offices, carson ran alameda county board supervisors 1992.
supervisor, carson chairs many alameda county committees, including east bay economic development alliance, alameda county budget work group committee, alameda county personnel, administration, legislation committee, alameda county health committee.
chair budget committee, carson championed inclusive transparent budgeting process county.
addition chairing committees, supervisor carson represents board supervisors board directors many local organizations, including executive committee california state association counties, national association counties, national organization black county officials.
also member alameda county transportation commission, alameda county employees retirement association, bay area council economic institute.
carsons many accomplishments supervisor years include creating ac impact, program aims reduce homelessness alameda county providing permanent supportive housing chronically homeless adults.
also leader bringing county sustainable future, adopting green building ordinance requires county municipal projects built green building council leed silver standard.
additionally, supported funding community capacity fund, helps community organizations deliver- entry services formerly incarcerated individuals.
carsons 30+ years service undoubtably made alameda county better, inclusive place.
supervisor keith carson beloved leader community, honor thank dedication supporting alameda county years.
rise today honor life legacy mary yvonne myers, beloved wife, mother, grandmother, cherished oakland community member.
born october 29, 1937, hattiesburg, mississippi eldest child parents james calvin nancy stewart slaughter.
mary, later known` yvonne moved mississippi san diego, california 1953 family.
family flourished business ventures elite social circles california.
san diego, yvonne mentored aunt mae, part group african american entrepreneurs community leaders area.
completing high school education san diego high school, yvonne family moved northern california 1959.
yvonne began fellowship faith chapel church god christ, met minister levi young.
married august 1961, three wonderful children together, along levis son previous union.
marriage, yvonne developed love ministry walked office first lady revelation church god christ.
leadership husband pastor licensed missionary church god christ, first lady, yvonne mentored many young women began christian journey.
executive administrator harrison mason bible college, yvonne ensured students successful quest get deeper understanding word god.
late 70s, yvonne levi amicably took separate directions life, dissolving union.
yvonne remained involved christian churches continued mentor young women church.
late 1980s, yvonne met love life reverend clayton myers, jr. july 1989 two holy matrimony, match truly made heaven.
together, led auxiliary ministry evergreens senior living facility, jl richards terrace.
later, yvonne returned evergreen missionary baptist church, served variety ministry positions: usher, missionary, hospitality, greeter, sunday school department,.
used positions help children community, leading` kids closet, aimed ensure children adequate clothing basic supplies.
passion support children continued outside church, used office pta president bring many changes students families washington elementary school.
continued involvement oakland community, serving commissioner parks recreation commission, championing many efforts preserve historic childrens fairyland.
also worked oakland parental education program(), yvonne team trained parents extensive workshops training courses.
later returned schools- site parent coordinator peralta elementary school, created black history programs led holiday donation drives.
yvonne considered programs implemented kids parents life greatest accomplishments.
mary yvonne myers thankful opportunity hold leadership within community.
thankful family, many roles god entrusted, including wife, mother, friend, cousin.
yvonne myers matriarch family, proud accomplishments children, grandchildren, great- grandchildren, considered`` future world changers.
matriarch, often fondly referred`` queen. became popular social media later years ending videos`` peace signature.