thankful family, many roles god entrusted, including wife, mother, friend, cousin.
yvonne myers matriarch family, proud accomplishments children, grandchildren, great- grandchildren, considered`` future world changers.
matriarch, often fondly referred`` queen. became popular social media later years ending videos`` peace signature.
family side, queen gave final`` peace december 11, 2023,: 05 presence missed spirit influence live generations come.
survived sons donald scotty young, kenny( kelly) young, daughter regina( kelvin) alexander, grandchildren( shane) young, andre young, brittney young, kelvin( rochelle) alexander, keena young, rochad young, korey alexander, shaun young, demarcus( shannon) young, dominik young, one godson antoine( charisse) jones.
fourteen great- grandchildren two great- great grandchildren, first cousins rev. dr. clyde oden, jr., dr. robert stanley oden, douglas oden, esq, barbara ann slaughter, fredrika slaughter- newton host cousins friends.
rise today recognize first christian church gainesville, texas celebrates 150th anniversary founding.
im pleased congratulate congregation significant milestone.
long storied history cooke county, truly honor join congregation recognition longevity first christian church.
church presence gainesville several years members officially organized congregation, meeting first local schoolhouse cooke county courthouse.
congregation officially organized dixon street christian church sunday may 10, 1874, thirteen original members.
charter members john darnell, mollie lee, dr.. thomas barrett, brother hill aunt nancy hill,.
jennie stewart,.. john bailey,.. matthews carpenter.
church records unclear served churchs first minister.
one account lists dr. thomas.
barrett first minister, serving 1874 1878.
different source identifies farthing first minister, followed dr. barret scott, pioneer gainesville businessman, donated lot north dixon street congregation.
keel, schoolteacher, came gainesville donated$, 000 church build building.
week, building utilized.
keel schoolhouse church worship sundays.
first christian church continuously existed location ever since.
bush, serving minister, brought organ use services, caused split congregation 1884 1886.
schism reflected wider disagreement use musical instruments church going nationally stone- campbell movement.
church several buildings years known christian church, church first christian church.
`` first christian church name officially adopted 1950.
clapboard church building erected 1878 used congregation donated bethel ame church 1892 moved cummins street.
bigger building constructed 1892 used 1926.
brick edifice erected 1927 used sanctuary 1956 converted use classroom wing fellowship hall 1993.
current sanctuary building erected 1956 continues serve congregation.
new pauline roberts fellowship hall classroom wing added property 1993 along christian life center 2004.
facilities still use congregation.
current congregation 125 members continues serve gainesville cooke county multiple outreach ministries including coats kids, backpack buddies, soulfood, stanford house activity center active seniors, visto care corp. join members privilege involved first christian church wishing happy anniversary many years ministry service community.
gives great pleasure rise today join members supporters new oratorio choir mark 60th anniversary exceptional organization.
new oratorio choir community- based, auditioned chamber choir whose mission provide new region unique intimate choral performances, repertoire chosen inspire inform performers audiences alike.
indeed, celebration 60th anniversary includes upcoming performance entitled`` blossoms, beasts, birds: songs nature feature selections renowned composers britten, copland, whitacre, gibbons, price, others.
choir founded 1963 allen wolbrink, music director church redeemer, wanted expand senior choir.
inviting singers larger community join goal performing larger works.
time, new chorale area chorus open singers membership one hundred, offer spiritual experience.
wolbrink envisioned.
originally named redeemer oratorio choir, course history, choir members come greater new world, finding community belonging lived, went school, worked area.
fact, former members still reflect feeling community still remembering time choir.
1990, choir officially incorporated new oratorio choir church redeemer closed, found new home road st. thomas episcopal church.
today, new oratorio choir carries legacy founder, performing two concerts year, unique focus.
sixty- year history, changes performers, musical directors, even home base, two features heart organization remain foundation-- commitment sacred music openness members community.
celebrate remarkable milestone, honored extend heartfelt congratulations new oratorio choir wish best many successful years come.
say italian,`` cent anni!, rise recognize madison county community valiant courageous spirit.
october 24, 2023, madison county first responders began difficult task containing quaker run fire.