celebrate remarkable milestone, honored extend heartfelt congratulations new oratorio choir wish best many successful years come.
say italian,`` cent anni!, rise recognize madison county community valiant courageous spirit.
october 24, 2023, madison county first responders began difficult task containing quaker run fire.
following day, madison county declared local emergency fire continued burn eventually spread shenandoah national park.
fire continued grow weather conditions continued work first responders, inspiring watch local residents volunteers come together-- soon, local news stations articles began highlight efforts contributions made brave individuals assisted first responders navigating steep difficult terrain contain fire.
unreliable cellphone service added uncertainty.
response, verizon provided mobile site emergency personnel use facilitate coordinate communication.
also allowed virginia department forestry generate maps site proved useful helping organize efforts ground contain fire.
face adversity, community came together protect neighboring areas help madison county efforts contain quaker run fire.
notably, volunteers-- many local farmers bear hunters-- helped install large containment lines keep fire away community also helped distribute food water.
collaborative effort virginia department forestry, virginia department emergency management, virginia national guard, national park service, usda forest service, local fire emergency services, law enforcement, 140 volunteers nearly 20 fire ems companies true reflection caring individuals lent time helping hand assist containing fire keeping madison county residents safe.
november, 2023, fire spread roughly, 500 acres.
november, 2023, state virginia declared state emergency.
finally, november 17, 2023, quaker run fire declared 100 percent contained, 397 acres private, state, federal lands affected fire.
efforts made volunteers first responders madison county across commonwealth crucial preventing damage ensuring safety residents.,
ask colleagues join thanking celebrating courageous men women came together-- volunteers first responders-- help neighbors provide support one another fought contain quaker run fire.
unwavering commitment helping community time need source inspiration honored represent.
today stand congressional black caucus colleagues address urgent challenges faced black community mental health mental health awareness month call advocacy, awareness action.
black adults experience mental illness similar rates general population, face different outcomes.
2010 2020, black individuals saw significant increases suicide rates.
share drug overdose deaths among majority individuals decreased 2015 2020, shares deaths among black people rose, accounting disproportionate share drug overdose deaths.
barriers mental wellness black americans complex.
include limited mental health treatment stigma, limited access culturally competent care, care, enduring effects racism racial trauma.
historical ongoing racism contributes higher poverty rates, increased incarceration, limited access healthcare housing, well subtle forms discrimination like microaggressions, deeply impact black mental health.
despite comparable rates mental health conditions, 39 percent black individuals received mental health services due systemic barriers stigma.
approximately 10 percent black people lack health insurance, significantly affecting access care, care sought, often occurs emergency departments rather mental health specialists.
scarcity black professionals mental health field exacerbates gap health care access, understanding, trust.
response must include advocacy, awareness, action.
must push policies dismantle systemic barriers mental health care, societal drivers black mental health challenges.
must pursue initiatives focus education destigmatization black individuals seek help without fear judgment.
must act.
must promote diversity, equity, inclusion training medical education provider training mitigate provider bias care inequality.
must continue address enduring effects racism racial trauma.
mental health right, privilege, duty ensure right upheld every community, especially marginalized far long.
let use national mental health wellness month commit meaningful change.
together, foster healing, understanding, resilience americans.
rise recognize man whose service leadership left lasting mark everyone
hes worked throughout career.
brian newman executive vice president chief financial officer ups, recently announced depart june served company five pivotal years.
parcel service, commonly referred ups, operates 200 countries territories, 500, 000 employees globally, including nearly, 000 state minnesota.
day, 22.
million packages documents make way ups network.
hockey players thrive pressure, rely teammates, appreciate rewards hard work, dedication, focus discipline.
brian, fellow ice hockey player fan, embodies hockey ethic.
brian began career 1990 investment banker working painewebber new york city.
spent 26 years pepsico served variety finance leadership roles spanning europe, asia, north south.