brian, fellow ice hockey player fan, embodies hockey ethic.
brian began career 1990 investment banker working painewebber new york city.
spent 26 years pepsico served variety finance leadership roles spanning europe, asia, north south.
also served executive vice- president pepsicos global operations chief strategy officer.
five- year tenure upss chief financial officer, brian navigated company challenging situations.
leadership, brian delivered results supported employees, customers communities.
list accomplishments five years ups impactful, leadership covid-
l9 pandemic cannot overstated.
left indelible mark upss people.
brian effective executive financial expert, always ensuring people, investors shareholders understand complexities upss financial standing.
trusted advisor peers, leader ups employees around world, member upss executive leadership team.
brian embodies upss purpose statement moving world forward delivering matters.
brian also serves board colgate- palmolive well alma mater, georgetown university delbarton school.
native new jersey, still considers tri- state area home.
know brian missed opportunity work throughout impressive career.
positive impact ups continue felt years come.
wish brian, wife, lynne, children, kendall, shay, conor finley, best begin journey ahead.
rise today recognize honor unique contributions one constituents, christopher rhodes serves volunteer board member local non- profit, brooksville main street.
outstanding volunteers put hundreds hours running businesses organizations.
come together common cause-- serve community bringing much- loved events downtown brooksville.
board members servant hearts, dedication commitment community impressive.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear.
rhodes fellow board members made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize john vigil earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
john overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like john, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament johns hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate john vigil achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize kyrii petralia earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kyrii overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like kyrii, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament kyriis hard work, determination, perseverance manning school academics arts clearly beginning bright promising future.
honor congratulate kyrii petralia achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize lt. colonel theresa.
claiborne, first african american female pilot air force.
aside many accomplishments, clairborne flying last commercial flight month.
captain claiborne born may 25, 1959, wayne morris, sr.
dorothy claiborne emporia, virginia. attended california state university, sacramento, earned degree communication, culture, media 1981.
claiborne completed university california- berkeley air force reserve officer training corp( rotc) program commissioned air force second lieutenant june 20, 1981.
following completion pilot training laughlin air force base texas, lt. claiborne graduated first african american female pilot air force september 16, 1982.
claibornes active- duty years, rose rank captain served kc 135 pilot loring air force base, maine.
captain claiborne credits tuskegee airmen dutiful servicemen paved way black women men follow.
years dedicated service, captain claiborne retired active- duty service joined air force reserves flight commander instructor pilot, becoming lieutenant colonel november 2001.
concurrently, leaving active- duty service, captain claiborne joined airlines flight engineer, working way rank captain remained one 15 black female pilots airlines 2019.
january, 2003, lt. colonel claiborne retired air force reserves maintained position captain airlines, accumulating 15, 000 civilian flying hours.
however, lt. colonel claibornes service stop.
2016, co- founded sister skies pilots christine angel hughes nia wordlaw, mission supporting building diverse aviation workforce offering workshops, mentorships, scholarships.
owe debt gratitude lt. colonel claiborne 20 years service armed forces paving way new generation black female pilots.
rise today recognize william west earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
william overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like william, develop crucial skills work ethic guide rest lives.