witherspoon began career instrumental music teacher steadily rose ranks principal, instructional leader,, service four-- virginia, north carolina, alabama, south carolina.
took helm richland one 2015, leading diverse, urban- suburban- rural district serving 22, 000 students employing, 000 educators staff.
leadership, richland one became statewide national model innovation.
district launched south carolinas first virtual school program high school students, well first high school commercial drivers license( cdl) training program firefighter training program.
also first state offer 16 nationally recognized career clusters establish certified pre- apprenticeship program.
focus early childhood education expanded pre- access launched`` thriverichland initiative school readiness.
dr.
witherspoon guided district unprecedented challenges covid- 19 pandemic, implementing comprehensive reopening plan ensure students could return safely- person instruction.
throughout tenure, district intensified family engagement, boosted graduation rates beyond state average, received system- wide accreditation top- tier evaluation scores.
also prioritized summer learning districts summer soar program oversaw$ 30 million federal magnet school grants, well major investments school facilities-- upgraded athletic stadiums new academic wings focused culinary arts, montessori, language immersion.
dr.
witherspoons leadership recognized numerous awards, including 2024 year south carolina alliance black school educators, 2022 year athletic administrators association, administrator year several professional education associations.
guidance, district schools received remarkable list accolades-- national blue ribbon recognition national awards health, energy conservation, inclusive education.,
ask colleagues join honoring extraordinary service dr.
craig witherspoon.
career exemplifies power education transform lives communities.
leaves behind legacy vision, integrity, excellence continue shape south carolinas future generations come.
rise today honor.
arnoldo moore retirement social security administration 30 years distinguished service.
1994 service representative grand rapids, michigan, followed assignments claims representative management support specialist.
august 2003,.
moore transitioned social security headquarters washington, serving national public affairs specialist, human resource specialist, interactive video training( ivt) trainer, systems analyst.
headquarters,.
moore instrumental developing revising scripts ivt broadcasts aired nationwide.
provided leadership training new employees related programs.
tenure role,.
moore traveled engaging groups disability services organizations native american organizations.
prepared meetings commissioner acting commissioner white house staff discuss social security administration initiatives.
august 2003 april 2025,.
moore served chattanooga, tennessee field office public affairs specialist.
role,.
moore served constituent liaison office providing outstanding service support district staff constituents.,
arnoldo enters new chapter life looking forward spending time wife, yaritza, children, aniza alejandro, continuing serve community.
great honor recognize.
arnoldo moore many years public service nation community, wish well new endeavors begins retirement.
rise recognize jordana zubkoff twenty years outstanding service house several administrative support roles.
lives arlington, va, proud represent.(
cao) twenty years.
started immediate office cao 2004, also worked finance immediate office, budget planning analysis, finally office payroll benefits, starting 2013.;
reconciliations, tax calculations, customer service service house offices employees, helped ensure employees paid accurately adhering internal revenue service( irs) house representatives standards.
expertise, experience, courteous attentiveness enabled invaluable asset house representatives years.. zubkoff well respected coworkers colleagues.
big fan traveling; gone many trips years including panama, australia, surprise birthday cruise year south.
favorite souvenirs trips jewelry made regional artists local materials.
retirement, plans travel family, including sister, niece, nephew.
congratulate.
zubkoff, ask colleagues join thanking distinguished service house nation serves.
wish best begins new chapter life.
rise today honor constituent, sergeant keith deutsch, veteran operation iraqi freedom.
sergeant deutsch enlisted army summer following attacks september 11, 2001.
rose ranks quickly, earning five promotions receiving army commendation medal, bronze star valor, purple heart.
2003, keith wounded enemy- fired rocket- propelled grenade serving m249 saw gunner.
squad leader, staff sergeant mark.
lawton, killed attack.
staff sergeant lawton died never lost soldier command.
ran toward fire, shielded soldiers, led front.
proud former marine, army staff sergeant lawtons retirement position.
recovering injuries, keith helped pioneer sport adaptive snowboarding, competing world cup tour winter games using prosthetics developed department veterans affairs support.
keith later returned new prague, minnesota, reopened fathers business, rons cycle shop, service- disabled veteran- owned small business.
today, supplies electric bicycles government agencies contracts state minnesota department defense.
also founder new prague area mountain bike park.