keith later returned new prague, minnesota, reopened fathers business, rons cycle shop, service- disabled veteran- owned small business.
today, supplies electric bicycles government agencies contracts state minnesota department defense.
also founder new prague area mountain bike park.
october 2025, keith run army ten- miler 50th marine corps marathon- knee amputee honor staff sergeant mark.
lawton.
sergeant deutschs life career characterized great personal sacrifice exemplary service.
represents best country offer.
thank service dedication country.
rise today recognize honor colonel derek.
oakley occasion retirement air force, concluding extraordinary career two decades service nation.
colonel oakley recently served commander 28th bomb wing ellsworth air force base south dakota.
instrumental leadership, 28th bomb wing, home largest operational- combat wing, provided unmatched global strike capabilities remained vital part national defense.
since commissioning officer training school may 2000, colonel oakleys record service marked excellence, professionalism, unshakable commitment duty.
course distinguished career, logged, 400 flight hours, including 991 combat.
career spanned key leadership roles operations, training, strategic development.
commanded multiple levels, served joint staff, played vital role development- 21 raider, shaping future american airpower.
service recognized many decorations, including legion merit, defense meritorious service medal, multiple air medals.
behalf grateful state nation, thank colonel oakley decades service.
south dakota proud call one, wish family best begin new chapter.,
ask colleagues join honoring remarkable career retirement colonel derek.
oakley.
monday, june 23, 2025, otherwise detained south carolina.
present, would voted yea roll call.
172; yea roll call.
173; yea roll call.
174.
rise today recognize commemorate 10th anniversary epsilon sigma boule sigma pi phi fraternity, based prince william county, virginia.
since founding june 13, 2015, epsilon sigma boule exemplified highest standards leadership, scholarship, community service.
sigma pi phi, also known boule, oldest black greek- letter fraternity, established 1904 provide space african american men professional distinction time outlets existed.
legacy includes names etched fabric american history-- du bois, martin luther king, jr.,
arthur ashe, whitney young, many others whose contributions shaped nation.
today, ranks continue include influential leaders representatives james clyburn, bobby scott, emanuel cleaver, senator raphael warnock.
epsilon sigma boule sigma pi phi established advance rich legacy northern virginia.
members african american men accomplishment service, representing diverse professions industries.
together, embodied fraternitys founding mission working diligently uplift empower communities servant leadership civic engagement.
epsilon sigma boule foundation, fraternity invested substantially initiatives serve greater good-- mentoring youth, increasing access stem education, supporting performing arts title schools, providing college scholarships deserving minority students.
actions reflect commitment excellence, ensuring equity opportunity.
epsilon sigma boule celebrates decade excellence, honor enduring mission transformational impact continues prince william county beyond.
exemplified principled leadership civic responsibility, carrying forward fraternitys mission purposeful action steadfast dedication community advancement.,
ask colleagues join recognizing 10th anniversary epsilon sigma boule sigma pi phi fraternity celebrating tremendous work organization continues strengthen communities shape future country.
rise today recognize michelle nuckols named 2025 cattlewoman year tulare county cattlewomens association.
michelle moved visalia, california 1975 parents age six.
discovered love agriculture high school mt.
whitney high schools ffa program, quickly immersed.
involvement ffa inspired pursue career agricultural education, leading attend college sequoias later fresno state university.
fresno state, michelle met husband, justin nuckols, came farming family porterville.
two married 1995 made home near justins family farm.
following graduation, michelle began teaching tipton elementary, served 29 years.
addition teaching english, offers agriculture elective introduces students ffa supervised agricultural experience( sae) projects.
class includes hands- lessons dairy beef cattle, visits local farming operations, variety experiences designed connect students agriculture.
michelle also deep passion photography, inspired preserve farming traditions justins family farm lens camera.
captures branding events, assists tagging calves, importantly, ensures donuts cold drinks available attend.
since justins unexpected passing 2022, michelle taken active role familys cattle operation alongside sons, tanner carson.
also joined tulare county cattlewomen, continuing lifelong support agricultural education honoring justins legacy advocacy community involvement.,
ask colleagues join celebrating michelle nuckols awarded tulare countys 2025 cattlewoman year.