rise today commemorate ten- year anniversary obergefell.
hodges, landmark supreme court case affirmed marriage equality nationwide june 26, 2015.
ruling positively impacted lives millions lgbtqia+ americans serves significant milestone toward equal rights.
wish honor legacies jim obergefell, late husband john arthur, couples brought battle marriage equality steps supreme court.
furthermore, would like honor incredible activists-- marsha.
johnson, bayard rustin, audre lorde harvey milk-- played instrumental roles fighting lgbtqia+ rights decades case reached supreme court.
day, legacies inspire americans advocate, celebrate, respect differences people promote equal rights.
fitting anniversary falls pride month, time recognize strength perseverance lgbtqia+ community well call action equality.
unfortunately, trump administration extremist republicans attacking lgbtqia+ rights around country.
extremists banning books feature lgbtqia+ characters schools, eliminating suicide prevention hotline lgbtqia+ individuals, rolling back civil rights protections, undermining health, military service, education lgbtqia+ americans.
house republicans recently passed dangerous bill committee threatens jail parents doctors offering medically- affirming care trans youth.
policymakers washington make private health decisions americans.
lgbtqia+ individuals humans deserve equal civil rights protections law, autonomy, dignity.
reject extremist efforts promote hate harm based one loves self- identify.
face intensified efforts hurt lgbtqia+ individuals, promise continue fight equal rights lgbtqia+ americans.
must protect- sex marriages civil rights laws lgbtqia+ individuals.
must enact equality act would amend civil right act 1964 prohibit discrimination based gender identity sexual orientation.
must enact bill-- john lewis every child deserves family act-- would prohibit entity receives federal child welfare funds discriminating children, youth, prospective adoptive foster parents based religion, sex, sexual orientation, gender identity, marital status.
committed continuing support legislation protects rights lgbtqia+ individuals everyone deserves right, free discrimination.
celebration act resistance.
face administration wants reinvigorate injustice discrimination lgbtqia+ people, essential celebrate countrys landmark marriage equality ruling pride month commit ensuring`` people includes americans.
rise today honor career barbara kulig retires twenty- six years service manchester school district.
barbara dedicated time paraprofessional making difference students education involved within community.
lifelong manchester resident, barbara dedicated career public service giving back community.
spent twenty- five years teaching hillside middle school, institution attended middle school, spent final year teaching weston elementary.
also previously served school bus driver bedford.
left lasting impact students worked years greatly missed students staff alike.
barbara diligent public servant also individual outstanding character passion.
committed tireless days ensuring students manchester school district given care resources needed thrive grow successful young adults.,
barbara kulig represents best americas public servants-- dedicated, thoughtful, unwavering commitment service others.
behalf grateful district, want congratulate barbara well- deserved restful retirement.
rise today recognize commend.
hewitt, trailblazer sustainable urban development visionary entrepreneur whose work made transformative impact communities throughout jackson, mississippi, beyond.(
atbs), established 2004 headquartered jackson.
20 years experience real estate development urban planning,.
hewitt consistently prioritized community- centered solutions emphasize walkability, environmental design, economic opportunity.
leadership, atbs emerged leader mixed- use developments integrate green spaces, affordable housing, retail accessibility, local business engagement.
companys initiatives frequently involve partnerships public housing authorities, nonprofit organizations government entities-- leading revitalization underutilized spaces vibrant, inclusive neighborhoods.
currently, atbs collaborating west jackson community development corporation jackson medical mall foundation implement innovative urban streetscape project west jackson.
development offer affordable workspace local entrepreneurs startups, fostering economic opportunity nurturing local talent.
participant ai business accelerator cohort, integrating artificial intelligence project planning optimize sustainability metrics enhance community engagement.
forward- thinking approach ensures urban development remains efficient equitable.,
proud honor.
hewitt service, leadership, unwavering dedication building stronger, inclusive mississippi.
work exemplifies means develop community community.
rise today recognize outstanding career lasting contributions visionary educator leader--.
nearly four decades public education, including ten transformative years richland county school district one columbia, south carolina, dr.
witherspoon tireless champion student achievement, equity, innovation.
work elevated schools served, communities anchor.
dr.
witherspoon began career instrumental music teacher steadily rose ranks principal, instructional leader,, service four-- virginia, north carolina, alabama, south carolina.
took helm richland one 2015, leading diverse, urban- suburban- rural district serving 22, 000 students employing, 000 educators staff.
leadership, richland one became statewide national model innovation.