sincerely thank right.
friend member chipping barnet( theresa villiers) securing adjournment debate, powerful speech.
really brought subject life examples constituency people' experiences hospital.
difficult stories hear, sorry hear times sounds like care people' loved ones fallen short.
right.
friend made powerful points want address, starting fact, said, many thousands people living dementia, number expected increase; indeed, million 2025.
many people dementia also living health conditions.
moment, estimated around quarter beds hospitals used patients dementia, ensuring people receive right care hospital dementia really important, utmost avoid unnecessary admissions ensuring people discharged hospital timely basis.
really worth emphasising point right.
friend made dignity, fact every single person counts, whatever stage life.
challenges ensure people living dementia dignity, particularly hospital.,, pay tribute many unpaid carers looking loved ones dementia.
know huge burden challenge.
however much someone loves somebody, huge demand caring somebody dementia.
difficult, distressing absolutely relentless, however much love.
pay tribute carers.
right.
friend spoke first lisa rutter, sadly lost mother, living dementia, pandemic—in hospital, heard right.
friend correctly.
thank lisa rutter work founder dementia club.
fabulous supporting people look loved ones dementia, indeed dementia.
right.
friend talked time lisa' mother spent hospital,, instance, lisa knew mother needed felt listened, may contributed mother' death.
right.
friend also talked visiting restrictions pandemic.
talk moment.
right.
friend talked another constituent, whose wife hospital.
rightly talked importance mobilising somebody dementia, constituent' wife nearly given wrong medication, could fatal.
spoke importance intervention.
also spoke constituent carer father, importance mobilisation, communication challenges somebody dementia.
right.
friend talked one person screaming night, described staff.
actually, family member knew understood calling help, needed go toilet.
brings life difficult somebody dementia necessarily able articulate needs want.
know well often know trying say communicate, difficult hospital may looked staff simply know well enough know mean.
right.
friend talked food left uneaten.
somebody eating hospital, clearly likely lose weight condition may deteriorate.
also talked medication stopped, talked particularly somebody whose partner early onset dementia, coping fairly well home.
walked&, sadly last time walked.
emphasises challenge keeping people moving maintaining ability mobile hospital stay.
also described fight visit outside visiting hours.
much hear right.
friend' asks visitor access, volunteers trained dementia care, well staff training, avoiding discharge delays, among things.
pick.
first, challenge caring people dementia hospital, many hospitals worked hard better patients dementia, example creating dementia- friendly environments changing colour lay-, ensuring staff trained dementia, dementia leads dementia- lead nurses, well training volunteers.
standard training caring people dementia available nhs england staff volunteers.
clearly, right.
friend member chipping barnet described examples care fell short.
doubt across nhs, work already taking place, go.
raise points made secondary care colleague, minister health secondary care, work together ensuring care right hospitals.
also oversight workforce, focus whether training know available taken enough staff, considering number people hospital dementia.
visiting, right.
friend spoke subject close heart.
involved decisions social care visiting restrictions pandemic knowing hard decisions were—weighing infection control concerns ensuring people could spend time loved ones—we putting place changes care quality commission regulation make visiting fundamental right, fundamental part care fundamental standard care ensure better access loved ones family members care homes hospitals.
know particular important people dementia, among others.
cqc consulting implementation regulatory change, live shortly.
believe taken significant step address concerns expressed visiting.
another thing right.
friend spoke faster discharge.
alert risk patients deconditioning hospital, particularly patients dementia.
past year, worked hard nhs get better identifying patients greater risk deconditioning, particular dementia, admission hospital.
done earlier discharge planning getting care transfer hubs established across country, work complex discharges.
often someone dementia may need access social care.
may need increase access, availability supply social care, need leave hospital.
made real progress past year.
secretary state asked— recent assessment made adequacy financial settlement scotland.
last weekend scotland showed world host fantastic sporting events, world athletics indoor championships held glasgow.
offer congratulations everyone involved, especially medal winners jemma reekie ayrshire josh kerr edinburgh, first scottish man win gold medal championships 30 years.
also congratulate scottish rugby team, thanks recent victory england, calcutta cup four times row.
would five row, covid got way.[
laughter.]
contrary hear scottish national party, scottish government well- funded.
government provided record block grant, averaging £41 billion year, additional £2. billion across last three fiscal events.
scotland also continues benefit barnett formula, scottish government receive around 25% funding per person equivalent spending across.
secretary state explain government' £1, 600 million cut scotland' capital budget next three years impact provision infrastructure, including roads, hospitals, schools, new homes, digital connectivity, economic growth need escape recession tories dragged?
nice see.
lady colleagues turned work today, even defiance leader snp, thought bother coming.
let clear resource spending capital budget: scottish government able divert resource spending capital infrastructure investments; also borrow enhance capital investments choose.
secretary state correct block grant conservative government scotland highest ever.
despite, last week snp/ green government pushed “tax axe” budget scotland.
right.
friend agree nationalists got wrong priorities scotland cutting services increasing income tax rates anyone earning £28, 867?
agree.
friend, add scottish government' six tax bands, opposed government' three tax bands, really holding scotland back.
call shadow minister.
snp tories argue financial settlement two governments, agree two things: first, working people pay price economic mess, raising tax sky- high levels; secondly, least today, oil gas giants earning record profits face proper windfall tax, although seems snp might people holding position.
secretary state support—the scottish tory leader standing holyrood today attacking extension windfall tax, chancellor understand announce exactly?
position always clear: believe energy profits levy excess profits caused putin' illegal war ukraine right thing government, give support people cost living crisis.
call snp spokesperson.
started well, agree secretary state calcutta cup—i witness historic occasion—and world athletics indoor championships glasgow.
played rugby jemma reekie' cousin many years, send congratulations.
however, everything point, sides house, absolute nonsense.
time many scots struggling pay energy shopping bills due rapid inflation secretary state' government presided, inflation public sector running even higher, government cut scottish government' funding real terms.
commons library research shows scottish block grant lowest level government spending since start devolution.
secretary state counts weeks departure, proud legacy?
easy one answer,, proud legacy.
rather like winning four calcutta cups, court scottish government four times, number things would like list legacy.
importantly, scottish government receive record block £41 billion, record barnett consequentials top.
spending scotland 25% higher per person average, equates extra £8. billion.
idea grateful largesse secretary state, largesse extend capital funding?
capital funding scottish cut, slashed 10% watch.
money could used invest hospitals, schools infrastructure, frittered away chancellor sickening pre- election bribe precisely one buy.
finally accept government' “bust bust” austerity driving public services edge, support tax cuts time even tory voters know increased public investment required?
nonsense.
austerity thing government—not thing.
[ laughter.], absolutely.
departmental spending—this point snp acknowledge—throughout grown.% average.
simple truth.
discussions() scottish government() cabinet colleagues scottish government' international relations policy.
frequent recent discussions foreign secretary scottish government' international relations policy.
foreign affairs reserved government.
clear scottish government must respect.
first, may associate secretary state' comments scottish victory calcutta cup?
right.
gentleman share concern recent forays international relations snp inappropriate, reserved matter, potentially damaging, important relationships scotland' two governments, critically, foreign policy time international tensions height seen since cold war?
agree.
lady.
important government speak one voice seen speak one voice foreign affairs.
note angus robertson produced another independence document week foreign affairs defence, lot nonsense.
scottish government want join nato nuclear alliance, want get rid nuclear deterrent.
want join eu, euro.
want scottish spy agency—some referring sleekit service, agents heading across europe bulletproof motorhomes.
nonsense, complete waste taxpayers' money.
whether recent discussions cabinet colleagues promoting trade scotland northern ireland.
pleased say discussions secretary state northern ireland maximising trade links, northern ireland executive restored., government committed establishing east- west council, identify opportunities deepening connections northern ireland rest, including scope extending northern ireland investment zone benefits stranraer cairnryan.
minister ensure business bodies scotland fully aware, example, new intertrade body business prosper northern ireland scotland?
importantly, ensure people see improvement business trade flows scotland northern ireland six months' time, compared six months ago?
set command paper, government working establish intertrade, fulfil pledge grow economy ensuring businesses large small make east- west trading opportunities.
implementing windsor framework command paper government' priorities, provide update close time.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
prioritised bringing inflation, key reducing cost living pressures.
delivered prime minister' promise halving.
addition, government supported households package worth £104 billion—or, average, £3, 700 per household across, including scotland.
families homeland reeling cost living crisis, tory government snp scottish government jointly loaded highest tax burden 70 years.
minister agree time governments stopped going round circles, left dance cleared floor labour governments sort sorry mess?
agree.
gentleman' conclusions.
thanks government,.
million workers scotland benefited £340 back pockets thanks national insurance cuts january.
however, agree agreeing snp government' approach tax, making scotland highest- taxed part.
scottish rail fares set rise.% next month.
eye-
watering fare hike hit scots hard cost living crisis push scotland' rail service spiral decline.
minister agree need affordable fares help people cost living crisis encourage people travel train?
certainly agree encourage people travel train.
scottish government' approach scotrail might discourage.
happy meet.
member discuss.
recent findings trussell trust revealed 32% people claiming universal credit scotland fallen debt could pay essential bills.
minister agree people scotland people made pay snp tory failures?
2021- 22,.
million fewer people absolute poverty housing costs 2009- 10, including 400, 000 fewer children.
government certainly taking lots action address poverty, particularly- work poverty.
agree making scotland highest- taxed part help.
minister agree putting taxes snp present nothing help cost living?
agree continues trajectory, scots want leave come places carlisle, course welcome?
due snp' tax rises scotland, anyone earning £28, 867 pay income tax living england.
experience representing borders constituency, see increasing evidence people choosing live south border rather high- tax scottish jurisdiction.
discussions science, technology, engineering maths businesses, find finding increasingly difficult recruit scotland aggressive high- tax policies snp.
call shadow secretary state.
regardless chancellor announces today, highest tax- raising history, consequence minister' government' failure 14 years.
ordinary hard- working scots cause economic crisis—the government did—but made pay.
25 tory tax rises since last election, average family much worse result.
minister agree institute fiscal studies even today' budget overall tax burden working people still reach record levels?
clearly, speculate chancellor announce shortly.
remind.
gentleman.
million workers scotland benefited £340 going back pockets thanks changes national insurance already announced.
relation.
member' wider points tax burden, forget huge interventions government made support workers, families, communities businesses pandemic.
consequence, repay, saved jobs many businesses going covid pandemic.
regardless chancellor says today, working people still paying much higher tax burden end, reach record levels.
shockingly, tax burden scotland even higher.
anyone scotland earning £29, 000 year pay income tax snp voted yet another tax rise working people.
means absurd position scotland snp raising taxes nurses teachers opposing labour' plan extended windfall tax oil gas giants.
even hear leader scottish conservatives threatened resign last night potentially another- turn chancellor windfall tax.
minister accept best thing happen would circus brought end prime minister call election?
said, speculate contents budget.
election comes, scotland' voters clear choice: party stand scotland' place strong, scottish national party, wants another referendum.
unclear labour party offer.
whether recent discussions cabinet colleagues farm- gate prices farmers crofters scotland.
want farmers get fair price products.
government committed tackling contractual unfairness agrifood supply chain.
use powers agriculture act 2020 whenever necessary.
national farmers union conference, prime minister announced farm fork summit annual event.
help strengthen joint working government external partners support prosperous agrifood sector.
minister aware colleagues department environment, food rural affairs recently concluded consultation contractual relationships fresh produce industry.
time 23% dairy farmers doubt continue business 2025, impress colleagues defra department business trade urgent action needed relation consultation?
son borders farmer, completely understand invaluable work farmers crofters put food tables across scotland.
government continue support agriculture food production sector.
scotland office ministers regularly attend inter- ministerial group environment, food rural affairs, along representatives devolved administrations.
group oversees changes price, supply trade affect markets.
continue take whatever action necessary support important sector.
assessment made potential implications allegations impropriety public life department' work strengthening union.
union strong.
[ interruption.]
yes,.
scotland' contribution beyond doubt, government' commitment scotland without question.
freeports investment zones record block grant £1.
billion 12 city region growth deals, deliver scotland.
snp mps disengaged westminster years.
secretary state agree disgrace leader said mps engage party win seats next general election?
also agree members elected house turn job?
agree.
lady.
three years ago, 16 march 2021, debate house precisely subject question.
time, concerned nicola sturgeon' government covering interference complaints process first minister.
since, defiance information commissioner court order, continued cover.
cabinet secretary look whether ministerial code civil service code broken?
right.
friend write cabinet secretary ask thing.
recent discussions cabinet colleagues adequacy support marine energy sector scotland.
government firmly committed supporting scotland' marine energy sector grow.
around 80% tidal stream contracts awarded contracts difference last two rounds deployed scotland.
addition, horizon europe selected two scottish- based tidal stream developers deliver projects orkney.
lead construction two £17 million projects, funded government' financial guarantee.
minister knows successive energy ministers hugely helped development marine energy sector scotland, elsewhere..
friend agree opportunity next round renewables auction allow wave technologies alongside tidal stream technologies?
encourage scottish government speed approvals sites get great green energy projects started soon possible scotland, elsewhere?
grateful important question.
government undertaking analysis technology pipeline available contracts difference auction round legal obligation ensure auction round competitive.
considering appropriate parameters technologies, including tidal stream wave energy.
final parameters published budget notice month, ahead auction round opening.
seastar tidal farm coast orkney set largest tidal energy farm anywhere world, supported eu funding european marine energy centre.
comes edinburgh university' report found government could save hundreds millions pounds bringing forward development tidal years, worked closely eu partners.
clear eu' role europe around scotland important, scotland better together anyone, better together eu investment tidal?
load nonsense.
scotland much better served part, continue support renewable energy sectors, including tidal.
whether recent discussions() cabinet colleagues() scottish government waiting times cross- border nhs provision.
government recognise invaluable job nhs workers; see every day week constituency scottish borders.
secretary state health social care written scottish government working together reduce patient waiting times.
continue open exploring.
lady constituent suffers rare dangerous condition called subglottic stenosis.
one clinic expertise treat condition, london, yet local health board refusing refer.
says offer another treatment, thought less safe possibly effective.
steps government taking ensure patients, regardless side border live, get best possible treatment?
regularly reminded, particularly mp borders, need healthcare benefit people either side border, particularly cross- border working nhs.
local people borders often get treatment faster easily.
sadly,.
member highlighted real problem scotland' nhs, thanks mismanagement snp government edinburgh, particularly rural health services.
identified distressing case constituent happy write scottish government, along, raise case.
steps taking promote scotland' food exports.
scotland office ministers banged drum tirelessly promote scottish food drink industry overseas, including trade missions europe, india, vietnam.
vietnam, sales scotch whisky increased fourfold still growing.
delighted discuss done improve trade links market access vietnamese government recent visit.
scotland' farming fish sector produces finest produce world.
secretary state promote sale scottish smoked salmon abroad premium product known world?
think heard “smoked salmon”, smoked salmon.
recent figures show scotland' world- leading food drink sector accounted 29% food drink exports.
help sector continue flourish, government secured trade agreements 71 non-
eu countries eu. total trade partners worth £808 billion.
thank minister answer.
scotland' food export—[ interruption.]
order.
cunningham, sit! scotland' food export companies prevented trading northern ireland.
intertrade body set result discussions taken place.
minister department ensure companies stopped trading northern ireland encouraged start?
command paper, said setting east- west council, work bring solutions.
recent assessment made impact' departure eu scotland.
government working tirelessly maximise opportunities following departure european union.
scotland continues punch weight, exports goods services foreign direct investment, delighted able say trade well pre- brexit levels.
scotland hammered westminster' imposition hard brexit, scottish salmon industry alone suffering additional £12 million brexit red tape costs.
across every sector scotland' economy, brexit added red tape costs, limited access vital workers limited markets.
secretary state proud legacy, includes deliberate avoidable undermining scotland' economy?
right.
gentleman appreciate, departure eu allowed forge new relationships.
consequently, scotland' exports performing well—they 13%.
right.
friend join welcoming completion fisheries negotiations faroe islands, resulted, 200 tonnes fishing quota, mostly scottish fleet?
agree since became independent coastal state, scottish fleet negotiate behalf, including snp scottish government ministers officials, far stronger voice annual negotiations snp way went back eu common fisheries policy?.
friend great champion fishing industry, completely agree.
come prime minister' questions.
joined today gallery supreme council kyrgyz republic.
prime minister asked— list official engagements wednesday march.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, including listening chancellor' budget statement, shall meetings later today.
used world leader psilocybin research, despite calls home affairs committee, leading researchers, charities, veterans' organisations royal college psychiatrists, shamefully fallen behind breakthrough treatments conditions post- traumatic stress disorder depression, causing misery millions people country.
prime minister explain policy remains responsibility home office cannot give attention deserves, okay american, canadian australian patients access treatment british patients
cannot?
completely sympathise understand people suffering distressing conditions want seek best possible treatment available, thank.
lady raising issue.
committed ensuring world- leading jurisdiction pharmaceutical, clinical medical research, asked advisory council misuse drugs review barriers legitimate medical research involving controlled drugs psilocybin.
pleased tell.
lady response council' recommendations published soon possible.
constituency long proud history farming, generations families helping feed nation.
since world war two aware important food security national security, prime minister update house government support fantastic farmers?
set nfu conference couple weeks ago, always back british farmers continuing produce fantastic food.
accelerating plan, largest package grants ever.
indeed, one new schemes opens today, supporting farmers £125, 000 towards purchase new equipment technology.
schemes england choice, less.
unlike labour wales, never introduce top-, arbitrary targets damage farm incomes, damage food security take farmers back square one.
call leader opposition.
three years ago, sarah everard walking home abducted murdered serving police officer trusted keep safe.
father, cannot imagine pain parents, family friends going difficult anniversary week.
lady angiolini' report exposes appalling failure police vetting misconduct processes, troubled conclusion “nothing stop another couzens operating plain sight”.
case, three years horrendous crime?
first say sure members house thinking sarah everard recent weeks?, right.
learned gentleman said, absolutely shocking case, abuse power particular appalling.
took action quickly strengthen police vetting strengthen rules rooting officers fit serve, conducted largest ever screening serving officers staff.
ensuring officer charged crime suspended duty automatically case concluded, thoroughly consider report' recommendations respond full.
prime minister mentions vetting want press, serious failures police vetting raised independent reports long ago 2012, 2019, 2022 2023.
labour arguing mandatory national vetting standards would stop anybody history domestic abuse sexual offending allowed join police first place.
mandatory national vetting standards already place?
vital public confidence fit wear badge rooted police able join first place.
college policing updated statutory code vetting, happened quickly.
addition, policing inspectorate carried rapid inspection forces' progress previous findings, addition, entire check national police database carried serving officers staff.
obviously familiar codes criminal justice systems, but—[ interruption.]
serious.
world difference code binding mandatory standards legal effect, trouble members across house.
couzens' history sexual offending stretched back many years.
four occasions, despite allegations indecent exposure, sacked.
know indecent exposure gateway horrific crimes, tragically shown case sarah everard' case libby squire, treated seriousness required.
angiolini report recommends reviewing indecent exposure allegations serving officers order identify, investigate remove officers service.
given obvious urgency recommendation, prime minister give categorical assurance implemented immediately?
home secretary addressed specifically made statement.
indecent exposure, like kind sexually motivated crime, abhorrent expect police chiefs take extremely seriously.
fully expect police chiefs suspend officer charged kind sexually motivated crime.
worth pointing, addition new powers home secretary outlined automatic suspension, chief constables existing powers suspend officer force allegations made, fully expect use powers.
think recommendation referred implemented urgently ask prime minister look, every day goes past implemented carries risk victims cases.
sarah everard' murder watershed moment policing reform, criminal justice system violence women girls, sad reality victims rape courage bravery come forward.% chance perpetrator caught charged within year.
prime minister expect women confidence criminal justice system almost rapists see inside courtroom?
acknowledged couple years ago, course need improve rape outcomes criminal justice system, rape review action plan showing considerable progress.
already increased average sentence rape third since labour last office—by way, using power labour party voted house.
thanks action plan, seen police referrals double charges double, last year 50% increase rape convictions—and rapists serve every single day sentence behind bars.
right.
learned gentleman raises time crown prosecution service, acknowledged, tenure, rape convictions actually dropped.
prime minister knows going fact checked.
also knows support tough sentences.
really think victims violence women girls deserve better nonsense prime minister.
needs taken seriously.
game.
want victims come forward, honest, unless things change, criminal justice system continue fail.
committed introducing specialist rape sexual offences teams every force give victims specialist support confidence experience investigated properly.
prime minister commit? already implemented rape review action plan.
leader opposition says need take seriously, things done: ended appalling digital strip search victims' mobile phones; ensured better use pre- recorded cross examination; rolled operation soteria, incredible success, across nation' police forces; significantly increased number independent sexual domestic violence abuse advisers, 000; specialist training police forces prosecutions.
plan already put place, plan working ensure keep women girls country safe.
problem rosy picture prime minister tries paint current criminal justice system completely odds confidence many women currently.
publication angiolini report, country deserves know make country safe women.
starts basic task: creating safe workplace westminster.
moment, everyone house knows, failing endeavour, duty change.
prime minister make time vote banning mps face allegations sex offences?
absolutely right ensure communities safe women girls, passed landmark domestic abuse act 2021, set new 24/ victim support line, quadrupled funding victim support investing practical things like cctv better streetlighting safer communities country.
course, always, government strong track record ensuring women across country feel safe.
want prime minister know people romford struggling ever-
increasing energy prices, yet providers making huge profits run hundreds millions.
agree reductions wholesale prices passed consumers standing charges brought?
government hold utility companies account actions?.
friend right highlight challenge high energy bills posed constituents romford constituents across country.
stepped significant package support paid around half typical household energy bill prices highest.
know.
friend join welcoming fact energy price cap set fall almost £250 april, bring relief many families, must hold companies account.
introduced energy profits levy windfall profits caused unexpected increase energy prices.
going cut people' costs cutting taxes putting money family bank accounts.
call scottish national party leader.
much surprise, morning widely reported conservative party scotland absolutely furious westminster tax scotland' natural resources order pay tax cut england.
prime minister danger turning colleagues nationalists?
obviously, would comment budget, say scotland last week crystal clear ever one party consistently standing north sea energy industry, scottish conservatives.
prime minister knows case.
serious point made: conservative party wants use scotland' natural resources pay tax cuts england, labour party wants use scotland' natural resources pay nuclear power stations england—the cost 100, 000 jobs.
scotland' wealth, resources jobs game westminster.
tories 15% polls scotland, prime minister favour call general election?.
gentleman claims supportive north sea energy industry, opposed measures taken protect jobs scotland past couple years?
talks tax scotland england.
gently point, thanks actions chancellor government, everyone scotland received significant tax cut january year.
contrast chancellor' last budget, snp' budget put taxes working scots.
scotland high- tax capital, conservative government going keep cutting taxes hard- working scots.
government rightly acting compensate properly horizon victims highlighted alan bates' legal challenge.
however, thousands sub- postmasters across country prosecuted faced financial penalties bogus shortfalls, causing enormous financial personal distress.
prime minister agree everything possible right victims gross miscarriage justice, clear names, last, properly financial compensate?
right.
friend absolutely right highlight appalling impact miscarriage justice people' mental health.
acknowledged, focus delivering justice postmasters, introduce legislation overturn convictions pave way swift payment compensation.
thank long- standing campaign mental health issue, assure postal minister closely examining issues raises, considering next steps keep right.
friend closely informed.
prime minister aware government' proposals deal legacy troubled past northern ireland continue subject scrutiny, recently high court ruling relation compatibility human rights obligations.
many families victims northern ireland deeply disappointed lack co- operation irish government relation murders committed jurisdiction jurisdiction.
relation omagh bomb inquiry, example, irish government declined conduct public inquiry worst atrocity troubled past, despite courts urging.
prime minister continue press irish government need make available facilities enable families innocent victims, including omagh, pursue justice loved ones?
thank right.
friend question important topic, know great interest, constituents, many others across northern ireland.
government set forward plans deal legacy past continue engage everyone northern ireland, whatever views, set best way forward.
confirm secretary state northern ireland raised specific issues directly irish government continue.,, spoke taoiseach matter.
would hope see co- operation omagh many outstanding cases involve irish jurisdiction,, like right.
friend, want give families much information possible.
putin put russian economy total war footing.
increased military spending 68%.% gdp.
claimed month 520, 000 new jobs created arms industry, employs estimated.
million russians.
recent visits ukraine met government ministers senior military figures expressed great frustration length time taking develop collaboration building defence manufacturing capability jointly defence companies ukraine.
right.
friend meet discuss unblock bureaucracy, ukrainian friends say, “build arsenal free world together”?
reassure.
friend remain steadfast support ukraine allow putin achieve aim eradicating ukrainian freedom democracy.
cross-
government taskforce working diligently support armed forces ukraine lead ukrainian defence industrial co- operation.
pleased say december last year, conducted first successful trade mission ukraine, alongside defence industry.
government industry continue work hand glove ukrainian allies, seizing opportunity collaboration bolstering joint defence industries.
last week, institute public policy research published paper, “state north 2024”.
paper predicted wealth inequalities, already large north south- east, would increase nearly £250, 000 per head end decade.
prime minister accept levelling- agenda failed—or never want succeed?
contrary, inequality country actually declined conservative government.
comes levelling north, north received highest amounts per capita levelling- funding region country..
gentleman last popped ask question investment north, manage get answer exactly labour party' position hs2?
would still like know, taking money reinvesting every penny across north forms transportation people use every day, delivering benefits communities quickly, constituency across entire north.
warmly welcomed everywhere.
right.
friend agree performance labour party voting rwanda bill house lords disgrace?
conservative government conservatives plan dealing illegal immigration people smugglers.
action illegal immigration top priority constituency, labour policy plan.
right.
friend makes excellent point.
knows, know, want fully stop boats, need working deterrent, someone comes illegally, must able remove safe third country alternative.
rwanda scheme important, determined see.
past week, independent report published talked labour party' policies area.
made crystal clear labour plan stop boats.
fact, idea would see accept hundreds thousands migrants.
part economic legacy prime minister proud?
presiding highest tax burden since second world war, delivering slowest real wage growth since napoleonic war?
saving 10 million jobs pandemic furlough scheme.
prime minister know consensus across house need build new houses.
consensus breaks houses built.
prime minister agree, wherever possible, new houses built brownfield sites, green spaces, green fields, certainly prime farmland?
right.
friend absolutely right: sustainable planning must heart planning system.
committed meeting needs communities building homes right places, says, making best use brownfield land.
made clear priority put extra funding aside unlock sites.
recent changes national planning policy framework provide clearer protection green belt, making clear future housing supply assessed.
clear difference two parties: conservatives protect green belt labour concrete.
jurisdictions, ministers routinely publish tax returns.
prime minister voluntarily published tax return last year.
agree ministers crown publish tax returns matter course, ever filed returns published?
think would proportionate appropriate.
[. members: “oh!], think would proportionate ministers publish tax returns.
keeping long- standing tradition, voluntarily published tax returns, chancellor.
right balance completely transparent done.
last year, number first transatlantic flight powered sustainable aviation fuel.
week, international airlines group made first major purchase fuel, fuel coming important saf industry country.
prime minister tell treasury department transport accelerate work put place right framework right support mechanisms ensure saf industry aviation sector future?
thank right.
friend championing cause, absolutely right, reassure committed ensuring saf mandate place 2025.
require 10% jet fuel made sustainable feedstock 2030.
pleased tell, get, provided £135 million 13 different sustainable aviation fuel projects kickstart domestic industry, importantly, also knows, committed introducing revenue certainty mechanism support saf production soon practically possible.
, 000- year- old roman walls important historic monument world renown, prime minister join chester walk walls explore government support upkeep important structures,, unlike conservative party, stable, solid danger imminent collapse?!
join.
lady paying tribute history local community.
pleased city chester benefiting much investment conservative government, maintain local infrastructure.
five weeks ago, conservative mps across south- east london kent wrote transport london labour mayor london call right thing following botched implementation temporary 40 mph speed limit a20 near sidcup, seen thousands drivers unfairly issued fines points licence.
left many drivers, including carers, emergency service workers teachers, risk losing licences jobs, despite travelling less 50 miles hour zone.
agree tfl, met police sadiq khan must come clean number fines, cancel issued points?
thank.
friend question.
understand concerns local drivers ongoing tfl issue.
although, everything back motorists across country, disappointing labour mayor, indeed, labour- run wales hammering drivers every opportunity, whether temporary speed limits, blanket 20 mph zones, ultra low emission zone expansion.
make sure.
friend meeting responsible minister discuss concerns.
strengthen current spiking legislation, forensic evidence essential.
nhs uniform policy screening suspected victims spiking&.
pass laws want place, achieve justice forensic evidence vital.
prime minister commit ensuring hospital emergency departments statutory obligation take forensic samples victims?
agree.
lady spiking appalling, violating crime, seriously undermines public safety, particularly safety women girls, want ensure existing laws recognise threat spiking poses.
end last year announced raft new measures confront spiking support victims, including changing law make clear without doubt spiking illegal, well measures, online reporting tool, investing research rapid testing kits, training bar staff.
ensure look issue raises write back.
winter, significant flood storm damage infrastructure around constituency mansfield, including roads, drains, flood infrastructure.
among highest concerns residents raise regular basis.
really grateful next year particular significant infrastructure funding coming way, right.
friend help fix constituents?
pleased 2020 announced would double flood investment record £5. billion.
nottinghamshire, since 2010 invested £50 million protect 15, 000 properties.
know currently programme mansfield looking surface water drainage improvements, ensure talk chancellor, strong economy keep investing local infrastructure.
friend' area.
exactly hear right.
friend second.
call chancellor exchequer, remind.
members copies budget resolutions available vote office members' lobby online end chancellor' statement.
also remind.
members interventions taken chancellor' statement, replies leader opposition spokesman scottish national party.
hope hubbub right die, politeness prevail call chancellor exchequer.
mourn tragic loss life israel gaza, prime minister reminded last week need fight extremism heal divisions, start today remembering muslims died two world wars service freedom democracy.
need memorial honour, following representations right.
friend member bromsgrove( sajid javid) others, decided allocate £1 million towards cost building one.
whatever faith, colour class, country never forget sacrifices made future.
recent times, uk—and economy—has dealt financial crisis, pandemic energy shock caused war europe, yet despite challenging economic headwinds modern history, conservative governments since 2010 growth higher every large european economy, unemployment halved, absolute poverty gone, 800 people jobs every single day office.[
interruption.]
course, interest rates remain high bring inflation, progress made, delivering prime minister' economic priorities, help families temporary cost living support, permanent cuts taxation.
give much needed help challenging times, conservatives know lower tax means higher growth, higher growth means opportunity, prosperity funding precious public services.
[ interruption.]
order.
chancellor hardly said anything—[ interruption.]
order.
cannot get excited yet.
people want hear chancellor say.
matters, bit good behaviour, please.
thank, madam. want growth lead higher wages higher living standards every family every corner country, cannot come unlimited migration; come building high- wage, high- skill economy—not higher gdp, higher gdp per head.
difference.
labour party' plans would destroy jobs, reduce opportunities risk family finances spending pushes taxes.
instead going back square one, policies announce today mean investment, jobs, better public services lower taxes budget long- term growth.
start updated forecasts office budget responsibility, thank richard hughes team.
first, inflation.
prime minister came office, 11%.
latest figures show—[ interruption.]
order.
amusing.
need hear chancellor say.
tell making noise, simply get chance speak later.
end.
prime minister came office, inflation 11%, latest figures show% —more meeting pledge last year halve.
today' forecasts obr show falling% target months' time, nearly whole year earlier forecast autumn statement.
happen accident.
whatever pressures, whatever politics, conservative government, working bank england, always put sound money first.
also understand tackling inflation, necessary, painful.
means higher interest rates period lower growth, given average household £3, 400 cost living support past two years.
makes economic well moral sense.
obr predicted real household disposable income per person would fall% past year; instead, support, track rise.%.
today, take steps help families cost living pressures, starting measures help poorest families.
already abolished higher charges electricity paid prepayment meters, increased local housing allowance raised benefits double expected inflation.
today, focus falling debt.
nearly million households universal credit take budgeting advance loans pay expensive emergencies boiler repairs help getting job.
help make loans affordable, decided increase repayment period new loans 12 months 24 months.
people—[ interruption.] thought labour members cared people lowest incomes, trust want hear debt.
people best way resolve debt debt relief order, getting one costs £90, deter people need,, listened carefully representations citizens advice, today relieve pressure around 40, 000 families every year abolishing £90 charge completely.
next, household support fund.
set temporary basis due conclude end month.
listened carefully representations joseph rowntree foundation, trussell trust, right.
member east ham( stephen timms), right.
friend member suffolk coastal( dr coffey).
friends members colchester( quince) ruislip, northwood pinner( david simmonds) among others, decided, battle inflation still, time stop targeted help offers.
therefore continue current levels another six months.
next, turn measure help businesses households broadly.
autumn statement froze alcohol duty august year.
without action today, would due rise%.
however, listened carefully right.
friends altrincham sale west( graham brady) vale glamorgan( alun cairns),.
friend member moray( douglas ross), formidable champion scottish whisky industry.
also listened councillor john tonks ash—a strong supporter wonderful admiral pub—who pointed pressures facing industry.
today, decided extend alcohol duty freeze february 2025.
benefit 38, 000 pubs across, top £13, 000 saving typical pub get 75% business rates discount announced autumn.
value hospitality industry.
backing great british pub.
another cost families businesses worry fuel.
shadow chancellor complained freeze fuel duty.
labour opposed every opportunity.
labour mayor london wants punish motorists even ultra low emission zone plans.
however, lots families sole traders depend car.
nothing, fuel duty would increase 13% month, instead listened right.
friend member witham( priti patel),.
friends members stoke-- trent north( jonathan gullis) dudley north( marco longhi) others, well sun newspaper' “keep down” campaign.
result decided maintain 5p cut freeze fuel duty another 12 months.
save average car driver £50 next year bring total savings since 5p cut introduced around £250.
taken together alcohol duty freeze, decision also reduces headline inflation.
percentage points 2024- 25, allowing make faster progress towards bank england'% target.
solid growth without solid finances.
economy based sound money pass bills next generation.
comes borrowing, believe trade- compassion fiscal responsibility.
wrong.
responsibly reduced deficit 80% 2010 2019 could provide £370 billion help businesses families pandemic.
labour opposed plans reduce deficit every single step way,, fair, consistent.
coalition, lib dems supported controlling spending, say would prop party turn spending taps.
difference plan principles—and delighted,, right.
member kingston surbiton( ed davey) hear.
today, say something different: nothing compassionate running money.
pandemic behind, must responsible build resilience future shocks.
means bringing borrowing start reduce debt, today' figures confirm happening.
ahead first autumn statement 2022, obr forecast headline debt would rise 100% gdp.
today, says fall every year, 94% 2028- 29.
according obr, underlying debt—which excludes bank england debt—will 91.% 2024- 25, 92.%, 93.% 93.%, falling 92.% 2028- 29, final year headroom debt falling £8. billion.
underlying debt therefore track fall share gdp, meeting fiscal rule, continue second lowest level government debt g7, lower japan, france.
also meet second fiscal rule—for public sector borrowing% gdp—three years early.
borrowing falls.% gdp 2023- 24.%,.%,.%,.%,.% 2028- 29.
end forecast, borrowing lowest level gdp since 2001.
none, course, would possible labour implemented pledge decarbonise grid five years early, 2030; calculations, costs £28 billion year.
last month, flip- flopping months, labour said going spend £28 billion, somehow meet pledge.
“somehow” mean one thing: tax rises working families.
old labour!
today, contrast, conservative government bring taxes borrowing broadly unchanged—in fact, borrowing slightly lower autumn statement.
fact bringing borrowing particular importance one special person: robert stheeman outgoing chief executive government' debt management office, 20 years exceptional public service, gallery.
thank, robert. turn growth.
became chancellor, obr expected gdp fall.% following year; fact grew, albeit slowly.
obr expects economy grow.% year.% next year,.% higher autumn forecast., growth rises.%,.%,.% 2028.
[ interruption.]
opposition members want hear, facts.
since 2010, grown faster germany, france italy—the three largest european economies—and according international monetary fund, continue grow faster three five years ahead.
surveys lloyds deloitte show business confidence returning. words, turned corner inflation, soon turn corner growth.
today' obr forecasts also show made good progress prime minister' three economic priorities.
compared three pledges made, inflation halved, debt falling line fiscal rules, growth fully.
percentage points higher predicted.
[ interruption.]
labour members growth plan, might well listen.
growth returns, plan economic growth, growth sustained migration, growth raises wages living standards families—not higher gdp, higher gdp per head.
means sticking plan, budget long- term growth: investment, jobs, better public services lower taxes.
start investment.
economists say stimulating investment effective way raise productivity, therefore wages living standards.
since 2010,.
business—[ interruption.]
labour members might want listen say, business investment risen average.% gdp labour.% conservatives.
year, 10.% gdp.
£30 billion business investment continued labour levels, still going.
short period since autumn statement, nissan announced build two new electric car models.
microsoft google announced data centres worth £3 billion.
thanks right.
friend business secretary, global investment summit unlocked £30 billion investment.
fact, since 2010, greenfield foreign direct investment higher anywhere else europe, last three years third highest levels world china—and stopping. autumn statement, announced would introduce permanent full expensing, £10 billion tax cut businesses gives attractive investment tax regime large european g7 country.
welcomed 200 business leaders, cbi saying game changer single transformational thing could fire british economy.
today, take steps boost investment.
listened calls cbi, make british chambers commerce, shortly publish draft legislation full expensing apply leased assets, change intend bring soon affordable.
also help small businesses, something close heart.
well business rates support, work prompt payments announced autumn, provide £200 million funding extend recovery loan scheme transitions growth guarantee scheme, helping 11, 000 small medium- sized enterprises access finance need.
following representations federation small businesses, well.
friends members loughborough( jane hunt), southend west( anna firth), rother valley( alexander stafford), reduce administrative financial impact vat increasing vat registration threshold £85, 000 £90, 000 april —the first increase seven years.
bring tens thousands businesses paying vat altogether, encourage many invest grow.
move measures address historical- investment nations regions.
since started levelling 2019, two thirds new salaried jobs created outside london south- east.
announced 13 investment zones 12 freeports, continue attract investment—including recently, thanks efforts mayor ben houchen, pneuma group, investing £15 million tees valley investment zone.
today, working levelling- secretary, devolve power local leaders, best placed promote growth areas.
announce north-
east trailblazer devolution deal, provides package support region potentially worth £100 million.
devolve powers buckinghamshire, warwickshire beautiful county england, surrey.
see leader opposition smiling, like, surrey boy.
know taking advice lord mandelson, yesterday rather uncharitably said needed “shed pounds”.
ordinary families shed pounds lot get.
wants join marathon training, welcome.
today, continue spread opportunity throughout country allocating £100 million levelling- funding areas including high peak, dundee, conwy, erewash, redditch coventry support cultural projects communities.
alongside support capital projects across country, including bingley.
expanding long- term plan towns 20 new places, including darlington—home treasury' fantastic darlington economic campus—coleraine, peterhead, runcorn, harlow, eastbourne, arbroath rhyl, providing £20 million funding invest community regeneration next decade.
provide £15 million new funding west midlands combined authority support culture, heritage investment projects, recommendation go- getting mayor, andy street, allocate £5 million renovate hundreds local village halls across england, remain heart communities.
conservative unionist government, also set aside funding support saxavord spaceport shetland agrifood launchpad mid- wales, funding support northern ireland' businesses expanding global trade investment opportunities.
result decisions take today, scottish government receive nearly £300 million barnett consequentials; nearly £170 million welsh government £100 million northern ireland executive.
[ interruption.]
appreciate tax-
cutting budget uncomfortable biggest tax- raisers.
also want level opportunity across generations, including building houses young people, track deliver million homes.
last week, levelling- secretary allocated £188 million supporting projects sheffield, blackpool liverpool.
today go, allocating £242 million investment barking riverside canary wharf, together build nearly, 000 houses; canary wharf also transformed new hub life science companies.
launching new £20 million community- led housing scheme support local communities delivering developments want need.
pleased announce next steps cambridge reach potential world' leading scientific powerhouse.
confirm long- term funding settlement future development corporation cambridge next spending review; £10 million invested coming year unlock delivery crucial local transport health infrastructure.
final levelling- measures announce today support north wales, many happy childhood memories.
mold, following representations.
friend member vale clwyd( dr davies), help fund renovation theatr clywd.
announce week, government reached agreement £160 million deal hitachi purchase wylfa site ynys môn oldbury site south gloucestershire.
ynys môn vital role delivering nuclear ambitions, one take credit today' announcement tireless, tenacious turbocharged.
friend member ynys môn( virginia crosbie).
investment large businesses, support small businesses, promoting investment nations regions—all part budget long- term growth sticks plan deliver jobs, better public services lower taxes.
turn one powerful ways attract investment: supporting innovative industries.
outside, respected universities, biggest financial services sector largest tech ecosystem europe.
double artificial intelligence start- ups anywhere else europe, double venture capital investment, tech economy double size germany' three times size france'.
track become world' next silicon valley.
today' budget long- term growth, take steps attract investment technology- related industries.
want brilliant tech entrepreneurs start, stay, including time comes stock market listing, build edinburgh mansion house reforms unlock pension fund capital.
give new powers pensions regulator financial conduct authority ensure better value defined contribution schemes judging performance overall returns, cost.
make sure vehicles make easier pension funds invest growth opportunities, today publishing names winners lifts—long- term investment technology science—competition.
remain concerned markets, australia, generate better returns pension savers, effective investment strategies investment high- quality domestic growth stocks.
introduce new requirements defined- contribution local government pension funds disclose publicly level international equity investments.
consider action taken positive trajectory towards international best practice.
also want create opportunities new generation retail investors engage public markets, proceed retail sale part government' remaining natwest shares summer, earliest opportunity, subject supportive market conditions value money.
continue explore savers could allowed take pension pots change job.
make easier people save long term new british savings bond, delivered national savings investments, offering savers guaranteed rate, fixed three years.
today, following calls 200 representatives city high- growth sectors, reform isa system encourage people invest assets.
consultation implementation, introduce brand- new british isa, allow additional £5, 000 annual investment investments equity, tax advantages isas.
top existing isa allowances ensure british savers benefit growth promising businesses, well supporting businesses capital expand.
turn growth industries, starting clean energy.
want nuclear provide quarter electricity 2050.
part, want lead global race developing cutting- edge nuclear technologies.
therefore announce great british nuclear begin next phase small modular reactor selection process, companies june submit initial tender responses.
brilliant secretary state energy security net zero also allocate £120 million green industries growth accelerator, build supply chains new technology, ranging offshore wind carbon capture storage.
january next year, promised autumn statement, new, faster connections process grid running.
advanced manufacturing announced £270 million investment innovative new automotive aerospace research development projects, building' capabilities zero- emission vehicle clean aviation technologies.
turn creative industries.
become europe' largest film tv production centre, idris elba, keira knightley orlando bloom filming latest productions.
studio space doubled last three years, current rate expansion, next year second hollywood globally.
autumn statement committed providing tax relief visual effects film high- end tv.
today confirm increase rate tax credit%, remove 80% cap visual effects costs audio- visual expenditure credit.
worked closely secretary state culture, media sport, listened carefully representations companies pinewood, warner bros. sky studios, provide eligible film studios england 40% relief gross business rates 2034.
heard representations british film industry, pact, indeed prime minister, introduce new tax credit independent films budget less £15 million.
creative industries broadly, provide £26 million funding pre- eminent theatre, national theatre, upgrade stages.
particularly want recognise contribution creative industries tourism comes orchestras, museums, galleries theatres.
pandemic, introduced higher 45% 50% levels tax relief, due end march 2025.
lifeline performing arts across country.
today, recognition vital importance national life, announce making tax reliefs permanent 45% touring orchestral productions, 40% non- touring productions.
lord lloyd webber says--- generation transformational change ensure remains global capital creativity.
suspect new theatre reliefs may particular interest shadow chancellor, seems fancy thespian skills comes acting like tory.
trouble know show ends: higher taxes, like every labour government history—[ interruption.]
delighted labour members cheering fact labour governments always put taxes.
right!
want mention life sciences sector, support research medical charities diseases cancer, dementia epilepsy additional £45 million, including £3 million cancer research.
long believed manufacturing medicines well developing, today also announce brand- new investment one greatest life science companies, astrazeneca, led mon ami irrepressible pascal soriot.
astrazeneca made covid vaccine available developing countries cost, result saving million lives.
today, government' support life sciences sector, announced plans invest £650 million expand footprint cambridge biomedical campus, fund building vaccine manufacturing hub speke liverpool.
investment better jobs every corner country long- term budget growth conservative government.
one biggest barriers investment businesses able hire staff need.
economy today around 900, 000 vacancies.
would easy fill higher migration, 10 million adults working age work, would economically morally wrong.
work work, tackled issue every budget autumn statement delivered.
year ago, abolished pensions lifetime allowance, pushed doctors others take early retirement.
ask think labour' plans bring back say, “don’t go back square one. autumn, help superb secretary state work pensions, announced back work plan, support million adults medical conditions reduce number people assessed needing work two thirds.
year ago, also announced biggest ever expansion childcare—[ interruption.]
listen.
extending 30- hour free childcare offer children working parents nine months.
[ interruption.]
childcare plan labour, opposition members might want listen.
plan mean extra 60, 000 parents enter workforce next four years—a tremendous achievement education secretary, think effing good job.
today, following representations many people, including cbi, announce measures support childcare sector make new investments needs make.
guaranteeing rates paid childcare providers deliver landmark offer children nine months old next two years.
people work jobs, sticking plan long- term budget growth.
turn public services.
[ interruption.]
thought supposed interested public services—[ interruption.]
wait.
order.
little bit murmuring normal, able hear members saying.
clearly order.
let courtesy.
thank, madam.
good public services need strong economy pay, strong economy also needs good public services.
2010, schools behind germany, france sweden oecd' pisa—programme international student assessment—education rankings reading maths., conservative reforms, ahead.
burglaries violent crime halved last 14 years invested 20, 000 police officers.
armed forces remain professional best- funded europe, defence spending already% gdp. providing military support ukraine nearly country, spending rise.% soon economic conditions allow.
nhs still recovering pandemic 42, 000 doctors 71, 000 nurses labour—that 250 doctors 400 nurses every single month office.
resources matter, course,, despite economic shocks faced, overall spending public services gone since 2010—in case nhs, third real terms.
although spending continued rise every year, public sector productivity still remains pre- pandemic levels nearly%.
demonstrates way improve public services always money people; also need run efficiently.
need productive state, bigger state.
autumn 2022, set day-- day spending increase% year real terms next.
say enough raise spending, others say much cut improve efficiency—neither right.
fair ask taxpayers pay public service productivity fallen; would wise reduce funding, given pressures public services face.
keeping planned growth day-- day spending% real terms, going spend better.
[ interruption.]
opposition plan public services, everything else, listen?
today announcing landmark public sector productivity plan restarts public service reform changes treasury' traditional approach public spending.
start biggest important public service: nhs.
one greatest privileges health secretary.
thanks nhs, three gorgeous children, oldest patiently listening gallery.
nhs, rightly, biggest reason proud british, systems support staff often antiquated.
doctors, nurses ward staff spend hours every day filling forms could looking patients.
[ interruption.]
order.
like interrupt chancellor, streeting, close shouting loudly.
want shout loudly, go away sit.
apologise interrupting chancellor.
patients show one member team ill, operating theatres left empty despite long waiting lists.
published nhs long- term workforce plan, asked nhs put together plan transform efficiency productivity.
wanted better care patients, job satisfaction staff better value taxpayers.
making changes scale need cheap.
investment needed modernise nhs systems good best world costs £3. billion, helps unlock £35 billion savings—ten times amount—so today' budget long- term growth, decided fund nhs productivity plan full.
new investment, slash 13 million hours lost doctors nurses every year outdated systems.
cut potentially halve form filling doctors using artificial intelligence.
digitise operating theatre processes, allowing number consultants extra 200, 000 operations year.
fund improvements help doctors read mri ct scans accurately quickly, speeding results 130, 000 patients every year saving thousands lives, something know would delighted brother charlie, recently lost cancer.
improve nhs app used confirm modify appointments, reducing half million missed appointments annually improving patient choice.
set new nhs staff app make easier roster electronically end use expensive- framework agencies.
result funding, hospitals use electronic patient records, making nhs largest digitally integrated healthcare system world.
today' announcement doubles amount nhs investing digital transformation three years.
top longer- term transformation, also help nhs meet pressures coming year additional £2. billion.
allow nhs continue focus reducing waiting times brings total increase nhs funding since start 13% real terms.
nhs pandemic, today nearly £6 billion additional funding, conservative government nhs.
head nhs, amanda pritchard today said investment shows “the government continues back nhs”.