rise today congratulate tabb high school tigers golf team york county, virginia, winning virginia class, region golf championship-- first regional title since 2001.
tigers led cooper guldin, whose round 74 earned individual medalist honor followed outstanding performances jack houseknecht brodi bartee, contributed standout performances shooting lowest scores season, ethan thompson, chriss bassett, ainsley asbury.
competing among seven strong teams dogwood trace golf course petersburg, tigers captured championship narrowly edging york high school three shots victory.
hard- fought win secured tabb well- earned berth virginia high school league( vhsl) state tournament marked historic return regional prominence golf team.,
ask join congratulating tabb high school tigers golf team york county, virginia.
may continue represent school great pride.
rise today recognize commend bishop leslie patterson, jr.
co- pastor dr.
francene patterson occasion 30th pastoral anniversary first baptist church.
leadership guidance, first baptist church grown flourishing ministry rooted service, fellowship, community.
together, transformed lives, strengthened families, built legacy grounded compassion, responsibility, faith.
bishop co- pastor patterson shown exceptional dedication northern virginia community ministrys outreach impact.
nurtured one hundred children churchs childcare center, provided food assistance, 000 families manna heaven food pantry, hosted covid- 19 vaccine clinic time great need.
partnerships small minority- owned businesses, schools, nonprofits, civic organizations created lasting connections continue uplift lives across region.,
bishop leslie patterson, jr.
co- pastor dr.
francene patterson exemplify means lead faith purpose.
ask colleagues join congratulating milestone anniversary commending outstanding service congregation broader community.
honoring dr.
latyna young one californias 8th congressional districts women year rise today honor dr.
latyna young, recognized one californias 8th congressional districts women year.
dr.
young lifelong educator, community leader, advocate whose 45- year career education left enduring mark vallejo solano county.
elected vallejo city unified school district board trustees 2020, represents area, dr.
youngs leadership reflects deep commitment equity, empowerment, excellence education.
proud graduate vallejo schools, began career district teacher serving coordinator, vice principal, principal, director student support services.
though retired full- time service, continues champion educational opportunity student success trustee mentor next generation educators.
beyond service school district, dr.
young president fighting back partnership, nonprofit organization dedicated ending poverty strengthening families vallejo across solano county.
also active member alpha kappa alpha sorority, inc.(
kappa beta omega chapter), california association african american superintendents administrators( caaasa), solano- napa chapter black women organized political action( bwopa).
dr.
youngs academic achievements impressive professional record-- holding two masters degrees, early childhood special education sonoma state university counseling university la verne, along doctorate educational leadership urban schools.
lifetime service embodies perseverance, compassion, faith transformative power education.
behalf people californias 8th congressional district, proud honor dr.
latyna young remarkable leadership, dedication vallejo community, lifelong commitment public service.
honoring lieutenant colonel brenda strength one californias 8th congressional districts women year rise today recognize contributions lt.
col.
brenda strength honored one californias 8th congressional districts women year exceptional leadership, operational excellence, dedicated service air force northern california community.
lt.
col.
strength leads team 372 military civilian personnel managing air mobility commands largest logistics portfolio, valued$ 983 million.
leadership, unit executed 58, 000 passenger movements transported million pounds cargo, simultaneously planning executing 12 high- priority presidential support missions, mobilizing 123 personnel across 22 locations less 24 hours.
played pivotal role finalizing 15- year modernization effort involving transfer, 000 legacy weapons systems across three wings.
innovative joint training marine corps, established three cross- service exercises embedded 25 air force reservists five critical logistics functions, enhancing operational readiness joint interoperability.
logistical acumen led major advancements: 30 percent reduction overdue parts`` due maintenance program, 15 percent increase specialized fueling qualifications, resolution vital base exchange agreement benefiting 135, 000 members travis afb community.
demonstrating strategic foresight, lt.
col.
strength oversaw zero- cost warehouse floor plan redesign consolidated 124 locations 11, 000 line items, resolved 132 asset discrepancies, bolstered air forces largest mobility account.
innovation directly enabled 26 percent increase qualified aircrew resolving- month gap hot refuel kit certification.
beyond military service.
lt.
col.