pleased congratulate recognize manheim lions club 100th anniversary.
located lancaster county, pennsylvania, manheim lions club dedicated community partner, exemplifying lions international motto`` serve since chartering 1925.
club heavily involved youth activities, sponsoring 14u baseball team cub scouts, presenting educational awards local students.
also runs programs support vision care, eyeglasses drive, engages variety community service humanitarian relief efforts.
efforts supported easter egg hunts, 5k races, broom sales, food stands manheim farm show.
include past traditions like car shows football field plastic boat races creek.
ultimately, money raised within community reinvested back community.
manheim lions currently led club president aaron henderson.
one 49, 000 lions clubs across 200 countries regions, lions club international boasts.
million members worldwide.
manheim lions club celebrates 100 years community service, would like thank club members long- standing record selflessness.
efforts made pennsylvanias 11th congressional district better place, wish another century positive impact.
rise today recognize outstanding contributions enduring legacy junior league arlington( jla), organization empowering women strengthening arlington community nearly five decades.
founded october 22, 1975, service league arlington 45 charter members, organization officially welcomed association junior leagues international february 22, 1982, becoming 248th junior league adopting name junior league arlington.
since time, jla remained steadfast mission advance womens leadership meaningful community impact volunteer action, collaboration, training.
years, junior league arlington invested$ million one million volunteer hours 100 local agencies.
efforts, league made tangible difference lives countless residents across north texas.
year alone, jla providing$ 100, 000 grants 10 community organizations, continuing long tradition philanthropy partnership.
beyond financial volunteer contributions, junior league arlingtons influence seen enduring commitment service empowerment.
collaboration arlington isd annual back school kick-& amp; stadium, many`` done day projects, jla consistently answers call serve families, women, children need.
league begins new chapter new home wellspring main-- arlington center community engagement-- reaffirms dedication building stronger, inclusive communities.
leadership training, volunteerism, commitment diversity, equity, belonging, jla continues shape women leaders create lasting, positive change.,
ask colleagues join celebrating junior league arlington nearly 50 years outstanding service, leadership, community partnership.
leagues unwavering dedication empowering women strengthening arlington community stands model civic engagement compassion.
behalf ranking member morelle, kindly ask colleagues join recognizing noah wofsy retirement legislative counsel 39 years service house representatives.
noah joined house office legislative counsel 1986 earning university southern california.
good fortune working noah capacity supporting committee house administration subcommittee modernization innovation.
noah served house legislative counsel since 2018, helping lead office manage committed team experts provide house impartial confidential drafting counseling services bills, amendments, resolutions, laws.
throughout career house representatives, noah lent unmatched expertise countless members, committees, staff working broad array policy issues.
select committee modernization relied heavily noahs institutional knowledge ideas making recommendations modernize houses outdated processes technologies legislative drafting.
also instrumental leading effort last modernize leadership roles succession planning office legislative counsel.
noahs service years benefited house many ways, dedication teaching staff art legislative drafting left indelible lasting mark institution.
teaching talent noah exemplifies thousands current former house staffers attest.
noah recognized friends colleagues steadfast commitment public service expertise legislative drafting process, unparalleled sense humor truly sets apart.
course nearly four decades service, house saw lot change.
noahs ability constantly adapt consistently excel-- maintaining sense humor-- bold testament dedication house representatives people serves.
wish noah best well- earned retirement.
behalf colleagues entire house community, thank leadership longstanding commitment serving peoples house.