throughout history immigrants made, today continue make, invaluable contributions country, including invigorating economy sharing unique cultures enrich fabric society.
nowhere truer hawaii, many immigrants descended immigrants.
hawaii home today 256, 000 immigrants, 18 percent total population-- ranking 8th nation.
immigrants central history culture hawaii centuries, backbone labor force hawaiis earlier agricultural industries sugar pineapple, making 22 percent labor force disproportionately large share vital hospitality health care industries well dominant small businesses.
distinctive multicultural identity,`` pidgin fusion foods like spam musubi, meat jun saimin, distinctly local music way life, uniquely shaped immigrant` ohana.
nationally, immigrant experience strengthened country immeasurably equally multiple ways.
pure economic terms alone, 2022 immigrants generated$. trillion economic activity contributed$ 579 billion local, state federal taxes, today millions american workers employed immigrant- founded immigrant- owned companies.
immigration increasingly essential meeting workplace demand.
immigrant communities maintain ties countries origin thus strengthen nations indispensable international bonds.
time many immigrant communities elsewhere unfairly targeted villainized, important ever recognize, celebrate extend support dynamic, diverse thriving immigrant community thank immigrants belief contributions country.
mahalo.
rise today honor life legacy margaret hopson brown, beloved member community whose warmth kindness touched lives many.
born december 19, 1954, david mary hopson, margaret lived life rich love, adventure, purpose.
margaret passed away september, 2025, leaving behind legacy love laughter.
celebration life service held saturday, september 13, 2025, valley queen church, officiated rev.
lesta anderson rev.
dexter davis, interment booker cemetery.
margaret lifelong member shady grove church, served faithfully, embodying spirit true servant lord.
life testament faith, accepted christ early age lived beliefs acts kindness service.
known ability turn everyday moments celebrations, margarets presence gift knew.
whether spinning wild stories, sharing perfect joke, ensuring one left table hungry, margarets warmth drew people made strangers feel like lifelong friends.
margaret preceded death parents; husband royal brown, jr.;
five siblings.
leaves behind loving family, including four sisters, dorothy, frances, brenda, pinky; brother, andrew lee; host nieces, nephews, cousins, aunts, special friends, including class 1970 golden hearts social club.
though margarets time ended, story lives every lesson taught, every memory shared, every heart touched.
legacy proof people never truly leave.,
ask colleagues join honoring life margaret hopson brown, whose kindness, resilience, love continue inspire.- dove.., ranking member house foreign affairs committees subcommittee south central asia, rise today alongside colleague chair,.
huizenga michigan, honor congratulate people kazakhstan mark republic day kazakhstan, commemorates kazakhstans declaration sovereignty independent soviet union october 25, 1990.
remained committed kazakhstans sovereignty, independence, territorial integrity.,
valued strategic partner, nations work together advance security, peace, prosperity.
kazakhstan inherited massive nuclear stockpile legacy sites chemical biological weapons research following dissolution soviet union.
voluntary commitment rapidly remove weapons territory accede non- proliferation treaty key arms control measures model region world.
kazakhstan also made significant contributions un peacekeeping missions, including independent deployments peacekeepers 2024.
efforts support stability security central asia wider worl companies remain largest source foreign direct investment kazakhstan, helping build resilient supply chains driving kazakhstans economic diversification, supply chain resiliency, sustainable economic development.
last month, wabtec corporation kazakhstan temir zholy announced$. billion locomotive deal, reflecting deepening cooperation kazakhstan american firms.
reiterate commitment advancing repeal outdated jackson- vanik amendment, allow fully realize potential relationship.
also applaud kazakhstans efforts position key eurasian transit hub.
believe shared interest improve central asian connectivity global markets boost resilience supply chains, seek ways support realization trans- caspian`` middle corridor.
addition continued dialogue safeguard critical technologies improve investment climate, hope ongoing process constitutional political reform kazakhstan initiated 2022 strengthen governance human rights.
occasion kazakhstans republic day, reflect enduring friendship bright future strategic partnership.
look forward continued high- level engagement kazakhstan, bilaterally multilateral fora.
particular, believe pivotal opportunity strengthen longstanding cooperation kazakhstan central asia.,
please join representative huizenga honoring kazakhstans republic day.
pleased congratulate recognize manheim lions club 100th anniversary.
located lancaster county, pennsylvania, manheim lions club dedicated community partner, exemplifying lions international motto`` serve since chartering 1925.
club heavily involved youth activities, sponsoring 14u baseball team cub scouts, presenting educational awards local students.