discussed valid serious issues, could support amendments written one failed protect due process omitted definitions.
voted amendment number rep. tlaib michigan identification foreign countries concern based solely alleged violations warrants.
due process important, way amendment drafted would impose restrictions nation based upon allegations, convictions.
voted present amendment number rep. tlaib michigan share colleagues serious concerns entities facilitate state violence violations international law human rights.
however, amendment would authorize secretary state make determinations without definitions necessary make congressional intent clear.
worry, absent definitions, authority could used politically punitive manner administration.
hope future revisit effort address serious issue international human rights violations.
district many institutions higher education, important constituents take seriously impacts legislation college university students district, institutions serving.
deterrent act contain proposals support support higher education community, like making reporting requirements annual better aligning definitions like`` countries concern across federal agencies.
however, name increasing oversight foreign influence, bill would actually make oversight less effective create confusion security vulnerabilities.
would require department education vet contracts institutions foreign entities security risks.
trump administration attempting eliminate department education, unclear department would take extra responsibilities.
voted legislation creates problems solutions.
rise today recognize outstanding american true patriot,.
bobby brite, named veteran year 2024 american legion.
bobby 26- year veteran army served country integrity, sacrifice, quiet leadership.
served active duty 1990 1996 2003 2005, work infantry platoon leader operation iraqi freedom ii earned bronze star medal combat infantry badge.
following retirement 2023, bobby rededicated life serving brothers sisters also hung uniform.
today, post historian american legion post 141 howell, michigan, previously served post commander, 1st vice commander, finance officer.
also secretary vfw post 6464, president howell veterans society, american legion department michigan membership committee member, post 141 past commanders committee member.
put simply, bobby brite pillar veteran community-- offering support, building friendships, fighting ensure veteran left behind.
whether helping fellow veteran navigate va system, organizing community events, someone lean, bobby always.
efforts exemplify spirit american legion--`` god country-- could think one deserving tremendous honor.,
ask colleagues join congratulating good friend, bobby brite, incredible achievement.
community, state michigan, grateful continued service nation heroes.
rise today recognize heroic resident missouris fourth congressional district,.
danny wells.
team leader public works department city peculiar.
earlier year, middle missouri grips historic cold front temperatures well freezing wind chills regularly hovering single digits.
january 24th, temperatures twenties, danny driving state highway yy. corner eye, spotted young child ditch-- barely clothed shivering cold.. wells jumped action.
searching adults nearby, pulled literally gave boy coat back hat head.
danny put boy truck, cranked heat, began rubbing feet warm.
danny immediately radioed proper authorities get boy medical care desperately needed.
temperatures low, risk catastrophe imminent.
peculiar police chief shepard, scene, said boy`` near hypothermic might well died danny found.
danny army veteran served iraq afghanistan, stranger perilous situations.
specific situation personal.
`` ive got grandkids age, hit pretty close home.
serving public;.
hope anybody situation would done thing,.
wells said.
behalf fourth district, thank.
wells service nation community peculiar.
actions makes clear, servants heart takes work seriously.
applaud heroic actions prevent disaster january afternoon.