2022, rev riley earned doctorate ministry degree leadership preaching virginia union universitys school theology.
within education ministry, rev. riley strived establish holistic practices next generation ministers.
goal teaching unifying communities faith distinguishes leader people.
rev. riley truly embodies principles love, dignity, service, humility define characteristics successful leader ministry.
behalf missouris first district, congratulate rev. riley five- year anniversary thank continued commitment service.
heavy heart rise today commemorate life.
audrey burgette.. audrey lived life selflessness, service, desire better community.
individuals whose impact transcends time, leaving indelible mark fortunate enough known.
audrey june( stewart) burgette, first black female graduate william jewell college, one special people.
audrey burgette born liberty, missouri july 18, 1930.
circumstances childhood reflection times-- liberty racially segregated community still grips jim crow laws.
early educational years also plagued second- class treatment due race.
brown.
board education ruling, schooling occurred less ideal conditions.
grew supportive african american community loving family, bolstered remain steadfast put suit academic excellence personal growth.
testament, graduated valedictorian class garrison school liberty.
throughout life, audrey stood beacon resilience determination overcoming numerous challenges.
early 20s, married john west stapleton welcomed two children, carrie eileen stapleton john west stapleton, jr., esq.
young age 25, diagnosed multiple sclerosis partially paralyzed disease.
battled back regained ability walk, face pain divorce.
fortunately, found love herbert lee burgette, korean war veteran kansas city.
together herbert, audrey welcomed two children loving embrace, late dr. phillip leroy burgette,, brigitte burgette bradley, esq.
love always present blended familys lives.
even though john divorced, second husband, herbert, would sometimes connect john sr., disabled war veteran, offer drive milestone events carrie john jr. lives, graduations sporting events.
raising four children age 10, audrey unrelenting quest education.
achieved dream attending graduating william jewell college bachelor arts elementary education 1966.
later earned master arts education university missouri-
kansas city 1972.
audreys dedication education extended beyond academic pursuits.
revered elementary school teacher counselor kansas city mo school district 26 years.
touched lives countless children, instilling passion learning belief potential.
commitment expanded beyond professional life.
audrey became foster parent several young people time, giving love support showed students children.
audreys commitment excellence education also shaped lives four children profound ways, guiding towards fulfilling dreams aspirations.
inspired example achieve great success various fields, law medicine public relations.
legacy lives three grandchildren, carrie nicole randle, langston colin taylor burgette brandon byron hays; one great- granddaughter, nya simone payne.
carrie nicole holds masters degree pursuing doctorate.
community, audrey active member kansas city chapter national association business professional womens clubs, inc., officeholder served several committees.
also charter member kansas city chapter association study afro- american life history, established 1979 black archives mid-, inc. later life, added entrepreneur list endeavors-- owned operated successful small business, stuart house maids.
relationship christ central force life one ultimate goal: give jesus glory.
member libertys st. luke church, later found spiritual home unity church new life kansas city.
also wanted children put jesus first...
every christmas eve, family would celebrate holding birthday party jesus cake one candle, singing happy birthday, making sure knew real meaning christmas.
1986, urban league greater kansas citys black family recognition committee honored burgette- stapleton family model black family, recognizing`` sterling qualities support, love, sharing, stability, nurturing, ability overcome adversity.
tragically, audreys life cut short cancer age 62.
passing left void hearts knew, spirit love, laughter, dedication education continues inspire touched presence.
unwavering support family community endures-- shining example transformative power life lived purpose, perseverance, passion remember audrey june burgette, honor trailblazing spirit, commitment education, profound impact whose lives touched audrey said letter daughter 1983,`` remember love people, places, things, mainly.
love need nothing else, without nothing else.., let rise today honor audreys life legacy.
may memory continue inspire future generations embrace challenges courage pursue dreams determination, always strive excellence endeavors.
audrey june brigette, pioneer education mother extraordinaire, forever hold special place hearts local history.
today, introduce bill clarify certain due process rights federal employees serving sensitive positions.
bill would overturn unprecedented federal court decision, kaplan.