audrey june brigette, pioneer education mother extraordinaire, forever hold special place hearts local history.
today, introduce bill clarify certain due process rights federal employees serving sensitive positions.
bill would overturn unprecedented federal court decision, kaplan.
conyers mspb, stripped many federal employees light independent review agency decision removing jobs grounds ineligibility.
case brought two department defense( dod) employees, rhonda conyers, accounting technician, devon northover, commissary management specialist, permanently demoted suspended jobs found longer eligible serve noncritical sensitive positions.
2014, supreme court declined hear case, allowed decision stand.
bill cosponsored representative andre carson.
specifically, decision prevents federal employees designated`` noncritical sensitive appealing merit systems protection board removed jobs.
noncritical sensitive jobs include access classified information.
decision affects least 200, 000 dod employees designated noncritical sensitive.
even concerning federal employees could potentially lose right independent review agencys decision rule issued office personnel management office director national intelligence permits agency heads designate jobs federal government noncritical sensitive, went effect july 2015.
decision undercuts title, section 7701 civil service act, ensures due process rights federal workers, required constitution.
stripping employees whose work involve classified matters right independent review agency decision removes jobs opens entirely new avenues unreviewable, arbitrary action retaliation agency head.
bill would stop use`` national security undo vital component civil service protection due process.
urge colleagues support bill.
present, would voted: yea roll call.
79(- bridge act);
yea roll call.
80( save seas.
amendments act); nay roll call.
81( providing consideration bill( 6276)
use act, providing consideration resolution(.
res. 1065) denouncing biden administrations immigration policies); nay roll call.
86
( protecting americans foreign adversary controlled applications act).
recognizing julie shambargers contributions restoring times indiana rise recognize julie shambarger incredible work done revitalize downtown rochester, indiana, spearheading effort refurbish reopen times theater rochester.
case many venues main streets across, times theater iconic symbol main street rochester closing doors 2014.
rather accept times theaters apparent fate project past, julie shambarger poured heart soul mission ensuring cherished community fixture would open business welcome visitors.
guided belief times theater could restored vibrant heart rochester community, julie marshalled effort acquire grants donations needed renovate times theater reopening could possibility, reality.
today, times theater host movies also live music community events, welcomed, 000 guests since reopening last february.
elevated cultural landscape rochester beacon artistic innovation creative expression.
time many americas social civic ties fraying, places like times theater-- places community take pride congregate-- important.
many hoosiers immensely grateful julie shambarger dedicated diligent work done bring energy life back downtown rochester fulton county.
look forward visiting times theater soon seeing julie shambargers efforts continue pay dividends years ahead.
rise today honor pay tribute good friend former california state assemblyman brian nestande, passed away home palm desert earlier month.
brian dedicated leader coachella valley left far soon, deeply missed.
born orange county, california, january 10, 1964, brian exposed world public service politics early age.
brians father, bruce, staff member- california governor ronald reagan later elected member state assembly orange county board supervisors.
graduating california state university, fullerton 1991, brian started political career taking position campaign manager successful congressional campaign michael buffington santa barbara county.
years later, brian managed- palm springs mayor sonny bonos congressional campaign, also successful.
went serve sonnys chief staff.
1998, brian made unforgettable phone call share shocking tragic news sonnys death.
sonnys passing, brian went serve chief staff congresswoman mary bono 1998 2000.
launched government affairs consulting business named nestande associates, worked collaboratively clients alternative energy healthcare issues.
2008, brians name ballot first time elected california state assembly, would serve 2014.
sacramento, brian tireless advocate coachella valley riverside county, working important local issues like salton sea improving infrastructure.
time assembly, brian joined county riverside served ceo, coordinating legislative priorities state federal representatives region.
brian survived wife gina; son hayden; daughter sophia; stepchildren sadie, tad, mason, molly savana.
extend personal heartfelt condolences nestande family, friends, everyone fortunate enough know brian.
although may gone, many contributions made community family left enduring legacy.