journey university tampa started august 1984 coordinator marketing department holder max. hollingsworth endowed chair american enterprise.
dr. vaughn subsequently served director mba program, dean college business graduate studies co- chief academic officer.
january 1995 became president university.
dr. vaughn ut hosted president barack obama vice president joe biden 2010 major economic policy announcement visit students-- first time uts history sitting president made official visit ut campus, rare joint appearance.
president joe biden also visited campus 2023, day state union address, many students watching pool deck one noting`` pretty cool vibes.
vice president, joe biden also made major international affairs speech fletcher lounge bay area business leaders 2016.
beyond work president university, dr. vaughn wife, renee vaughn, active members community.
served numerous boards leadership positions, including straz center performing arts, gulf ridge council boy scouts, greater tampa chamber commerce, florida aquarium.
dr. vaughn received numerous honors recognition lifelong commitment education exceptional stewardship university tampa.
among countless awards bestowed upon nationally well locally hillsborough county administrative volunteer year tampa bays chapter american red cross prestigious national recognition ellis island honors society 2004.
furthermore, multi- purpose vaughn center facility named honor, serves hub student life activity university tampa campus.
congratulate dr. vaughn remarkable career, also express gratitude continued commitment uplifting youth laying groundwork better tomorrow.
dr. vaughn definition true public servant.
behalf neighbors across tampa bay area, great state florida, nation, thank dr. vaughn years dedicated service tireless commitment making university tampa dynamic growing university today.,
ask colleagues join expressing gratitude sending best wishes dr. vaughn family future endeavors.
rise congratulate douglas.
lee exceptional decade service president waynesburg university.
assumed office july, 2013.
president lee devoted past decade improving educational experience students serving waynesburg, pennsylvania community.
managed$ 32 million revitalization paul.
stewart science hall successfully implemented health safety plan allowed students remain campus throughout covid- 19 pandemic.
efforts ensured continued academic excellence safe environment universitys thriving student population.
waynesburg university alumnus, president lee graduated university 1981 bachelor science degree business.
loyalty institution deepens connection schools faith, academic mission, focus community.
president lee continues serve university pennsylvanias academic community secretary treasurer association independent colleges& amp; universities pennsylvania.
also serves ncaa division iii board governors help student athletes grow academic athletic character.
greene county chamber commerce awarded president lee distinguished service award recognize contributions university community.
president lee lives faith elder church, board member several local charities, loving husband father., president lee leads life integrity service inspires members waynesburg university community pursue life leadership purpose.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate president douglas.
lee remarkable anniversary look forward waynesburg universitys continued success leadership.
rise today honor zarir.
bhandara, resident irvine ervad zoroastrian temple city orange, dedication inspiring community spiritual leadership.
ervad bhandara dedicated life promoting message zoroastrian founding prophet, zarathustra, prayers, religious classes, pastoral services.
leader zoroastrian community, ervad bhandara provides communities orange irvine support, guidance, mentorship, motivation.
covid-
19, ervad bhandara served community visiting hospitals providing food, counseling, financial assistance need.
way keep community connected trying times, ervad bhandara live- streamed prayers messages peace, unity, harmony, hope, reaching hundreds people quarantining home.
since 2020, ervad bhandara donated platelets plasma 545 times, helping save, 635 american lives.
leads example spread messages service sacrifice great country.
please join recognizing ervad bhandaras unparalleled selflessness humanitarian services community.
compassion helped make positive difference lives countless people.
rise people st. louis honor outstanding tenure reverend dr. anthony.
riley. rev. riley served senior pastor central baptist church five years.
historically black church st. louis community, central baptist church rich 178- year- old history.
rev. riley made mark churchs fourteenth senior pastor.
formerly served executive pastor luke church texas, provided leadership staff, associate ministers, diaconate.
devoted father dedicated pastor congregants central baptist church, rev. riley consistently answered call public service.
2022, rev riley earned doctorate ministry degree leadership preaching virginia union universitys school theology.
within education ministry, rev. riley strived establish holistic practices next generation ministers.
goal teaching unifying communities faith distinguishes leader people.