brian survived wife gina; son hayden; daughter sophia; stepchildren sadie, tad, mason, molly savana.
extend personal heartfelt condolences nestande family, friends, everyone fortunate enough know brian.
although may gone, many contributions made community family left enduring legacy.
rise today honor peter andrew sturrock,, celebrates centennial birth march 20, 2024.
dr. sturrock grew essex, england studied palmers school, grays, essex, favorite subject mathematics.
studied mathematics cambridge university, helped develop radar systems royal radar establishment.
earned scholarship st. johns college elected fellowship.
dr. sturrock pursued work electron physics cavendish laboratory, cambridge, national bureau standards, ecole normale superieure university paris.
1951, dr. sturrock earned ph. astrophysics.
researched nuclear physics atomic energy research establishment; plasma physics st. johns college, cambridge; microwave tubes stanford university; accelerator physics european organization nuclear research.
invented number implements, including novel microwave tube later dubbed`` free electron laser.
1961, dr. sturrock appointed professor applied physics stanford university, lived nearly 40 years wife marilyn.
emeritus professor applied physics stanford emeritus director center space science astrophysics.
1990, awarded arctowski medal national academy sciences.
dr. sturrock founded served president many years society scientific exploration.
also served chairman plasma physics division solar physics division american astronomical society.
2009, dr. sturrock published autobiography, tale two sciences: memoirs dissident scientist, covered research conventional physics less mainstream investigations.
2013, published aka shakespeare: scientific approach authorship question.
book, lays method weighing evidence developed studying pulsars.
dr. sturrock invites reader apply method tabulate`` degree belief three different candidates authorship works usually attributed shakespeare.
elected legacy fellow american astronomical society 2020 deep interest unidentified flying objects.
, ask entire house representatives join honoring peter sturrock achieving extraordinary milestone thanking lifetime superb scientific endeavors., indeed, national treasure.