honor call attention house celebration true texas visionary,.
janie barrera, decades work provide small business owners working families means achieve dreams.
native corpus christi sixth- generation texan,.
barreras entrepreneurial spirit began youth.
age 12, mother denied request purchase new bicycle, janie went door-- door selling raffle tickets old bicycle used proceeds purchase new one.
later, waitress parents restaurant,.
barrera witnessed hard work great financial risks running small business.
high school,.
barrera became nun joined local covenant.
ran telecommunications center diocese corpus christi 15 years.
bishop told.
barrera couldnt get promotion lack business experience, pursued master business administration university incarnate word san antonio, texas.
left covenant shortly graduation.
20 years.
motivated use personal experience academic training support small businesses working families.
1994,.
barrera founded accion texas( later renamed liftfund) commitment provide small businesses sorely needed financial support microloans ongoing guidance navigated complex financial systems.
today, liftfund 100 employees disbursed close$ 500 million small business owners underserved communities, particularly people color low- moderate- income individuals.
2023 three decades.
work received high recognition texas beyond, including`` small business administration financial services advocate year,`` minority enterprise development consortiums corporate advocate year.
received 2022 ned gramlich lifetime achievement award responsible finance, community development financial institution industrys highest individual honor.. barrera also served boards directors various levels, including federal reserve boards national consumer advisory council.
invaluable leader field, president barack obama appointed.
barrera presidents advisory council financial capability.
texans, forever grateful.
barrera vision shared prosperity, decades- long service creating economic mobility, unwavering dedication community.
congressman 35th district texas, proud congratulate 30 years service texas, beyond.
virginia general assembly proclaimed march 28th
james solomon russell day.
today, use honor legacy incredible contributions commonwealth.
born enslaved 1857, james solomon russells life journey exemplifies resilience determination.
receiving teaching license warren county, north carolina, beginning teach area, attended hampton normal agricultural institute 1874.
however, due financial difficulties, unable complete studies returned teach warren county.
thereafter, became interested episcopal church fist student saint stephens normal industrial school( later bishop payne divinity school) petersburg, va.
dedicated uplifting community worked among zion union members brunswick county.
tireless efforts included establishment schools, senior housing, founding saint pauls college 1888.
leadership, thousands african american youth empowered pursue education, becoming beacons progress across commonwealth.
despite closing doors 2013, james solomon russells indelible mark saint pauls college kept alive james solomon russell-- saint pauls college museum archives lawrenceville, virginia.
commend james solomon russell commemoration committee saint pauls college museum committee spearheading community effort open museum public 2019.
moreover, extend deepest appreciation smithsonian institutions national museum african american history culture robert. smith center digitization curation african american history.
collaboration james solomon russell-- saint pauls college museum archives invaluable.
centers expertise archiving digitizing historical records ensures russells story, along rich history saint pauls college, remains accessible future generations.
today rise honor career service dr. ronald vaughn, president university tampa.
throughout 28 years leadership university tampa, dr. vaughn lifted students, faculty, university, tampa bay community.
spearheaded remarkable turnaround university leaves ut ranked among best medium- sized private universities.
dr. vaughns remarkable career, lifelong commitment education, exceptional stewardship university tampa propelled school academic powerhouse.
tenure president, schools academic offerings footprint grew dynamic, community- connected institution proud today.
dr. vaughn embraced history historic tampa bay hotel, plant hall iconic minarets infused university life amenities students including expanded campus 71 construction projects completed underway investments worth total$ 950 million.
university tampa hosts students 50 almost 195 countries.
dr. vaughns leadership fundamental achieving academic excellence unique entrepreneurial spirit..
mba indiana state university, philosophy degree university georgia.
dr. vaughns comprehensive career business owner multi- office marketing research consulting company provided skills lead university established institution know today.
journey university tampa started august 1984 coordinator marketing department holder max. hollingsworth endowed chair american enterprise.
dr. vaughn subsequently served director mba program, dean college business graduate studies co- chief academic officer.
january 1995 became president university.