rise today celebrate.
dolores.
clemons 100th birthday.
celebrates 100th birthday, life story beautiful tapestry woven love resilience.
born october, 1924, coudersport, pennsylvania,.
clemons devoted mother nine embodies spirit caring within family everyone meets.
21 years service,.
clemons retired buffalo general hospital, dedicated career nursery technician caring newborn infant children later nurse emergency room, touching lives countless patients compassionate care.
years, witnessed many changes life community, yet love around remained constant source strength.
known best baker family, created countless sweet memories, sharing delicious treats loved ones.
avid traveler, cherished journeys visit siblings across country, celebrating bonds family.
married 60 years morris clemons,.
clemons life testament enduring love.
looks future, goals remain simple yet profound: stay healthy continue sharing warmth wisdom around.
today, thank.
dolores.
clemons truly remarkable woman, legacy care kindness surely live generations come.
rise today honor.
kimberly collins- jones occasion 62nd birthday.
born october 11, 1964, buffalo, new york,.
collins-
jones cherished wife ulysses jones devoted mother two.
enriches lives loved ones, ensuring every gathering filled laughter, love, delectable food.
addition culinary talents,.
collins-
jones dedicated member true bethel baptist church, devoted two decades service.
also plays important role paramount order eastern stars, exemplifying commitment community service.
proud owner phat katz heart university district,.
collins- jones transformed dream vibrant reality.
since opening may 2016, restaurant become beloved institution buffalo, renowned soul food nourishes body spirit.
place families gather, friendships blossom, memories created delicious meals.- jones culinary journey deeply rooted upbringing buffalo, growing large family nine instilled understanding cooking sustenance; love, tradition, togetherness.
inspired mothers ability create feasts brought joy home, passion cooking continues shine every dish serves.
today, celebrate.
kimberly collins- jones remarkable achievements, generous spirit, countless lives touched.
heres 62 wonderful years many come.
celebrating inauguration suny eries 13th president dr. adiam new york rise today celebrate inauguration dr. adiam tsegai, suny eries 13th president.
dr. adiam tsegai alumnus suny erie community college earned associates degree liberal arts social science.
continuing education university buffalo, dr. tsegai earned bachelor arts psychology african american studies.
also received masters degree education received education, leadership policy, social foundations.
dr. tsegai joined suny erie dean engineering technologies 2018 served associate vice president academic affairs health sciences, engineering, technologies.
2021, appointed provost vice president academic affairs college.
dr. tsegai served colleges officer-- charge, december, 2023, appointed president suny erie.
today, thank dr. adiam tsegai commitment higher education serving community.
please join congratulating.
rise today recognize battle creek va medical center 100 years service nations veterans.
completed 1924, battle creek va medical center 100th va hospital.
first opened, staff patients hospital farmed 200 acres 675- acre property.
activity served therapy patients allowed hospital self- sufficient.
today, battle creek va medical center wonderful campus includes 30 buildings used patient care administrative offices.
peak, medical center, 400 beds today focus primarily outpatient care.
son disabled wwii veteran, received care battle creek, experienced firsthand critical need ensuring men women served nation receive respect care earned., please join thanking staff care teams battle creek va medical center prioritized caring veterans well community past 100 years.
today rise colleagues, congressmen ted lieu mike thompson honor cc yin celebrates 88th birthday..
yin remarkable entrepreneur, community leader, philanthropist whose impact felt far wide.
1960s$ 100 pocket.
earned mechanical engineering degree university california, berkeley, later purchased struggling mcdonalds oakland, california.
together wife, grew single location 30 successful franchises across northern california.
business achievements enabled focus philanthropy community leadership, particularly within asian american pacific islander( aapi) community. 2001,.
yin founded asian pacific american public affairs( apapa) organization, promotes civic engagement, leadership, education within aapi community.
apapas mission expanded nationwide, multiple chapters across.
organization provides scholarships leadership training empower next generation aapi leaders.
leadership made lasting difference, communities stronger contributions.
thank beacon light community.
behalf constituents californias 4th, 8th, 36th congressional districts, wish.
yin happy 88th birthday extend sincere gratitude service community.
grateful opportunity honor exceptional accomplishments.
peter jenks, recently selected top utah military affairs committees western big hat award.