yin happy 88th birthday extend sincere gratitude service community.
grateful opportunity honor exceptional accomplishments.
peter jenks, recently selected top utah military affairs committees western big hat award.
award-- first given admiral chester nimitz-- recognizes individuals demonstrated outstanding service community.
anyone knows peter knows one deserving award.
know peter best dedicated service constituents northern utah, influence extends far beyond narrow snapshot career.
peter served utahs first congressional district three decades, working district director three consecutive members.
role, critical success office congressional district, especially serving needs servicemen women hill air force base.
beyond work, peter consistently generous time.
current board member former president utah defense alliance leads efforts engage state local government military business leaders defense aerospace issues.
also serves wolf creek foundation board, serving supporting families deployed military members.
peter twice served honorary commander hill air force base, first 388th fighter wing later 419th fighter wing universally loved worked.
lucky enough know know loyal friend selfless mentor peter jenks.
honor recognize peters accomplishment service utahs first congressional district nations service members.
utah better work example.
thank peter service sacrifice throughout years.
model courage, selfless service, altruism learn.
rise honor robert`` bobby pease, flemingsburg, kentucky.. pease exemplary teacher fleming county high school.
bachelor science degree agricultural education master arts degree career technical education.
began teaching career fleming county high school 2003 national board- certified teacher.
welding instructor fleming county high school director education kentucky welding institute.
2023 2024,.
pease coached welding teams fleming county high school named kentucky ffa state fair welding champions.. pease appointed curriculum specialist accrediting council continuing education training.
aws certified welding inspector certified osha, nccer master trainer, nccco practical examiner.
25 instructors nationwide win harbor freight tools schools prize teaching excellence.
prestigious well- deserved award includes$ 50, 000 prize, shared schools skilled trades program.
award created recognize excellence among high school skilled trades teachers.
900 applications fifty submitted 2024 prize.
addition professional honors.. pease serves mentor students encourages prepares good careers bright future.
well- respected school flemingsburg community.
honored recognize house representatives.
rise today honor life sacrifice marine corps captain ronald.
forrester.
capt forrester reported missing action combat mission vietnam war.
remains identified accounted december, 2023, buried full military honors arlington national cemetery october, 2024.
answered call service dedication nation left legacy impacted multiple generations.
capt forrester raised odessa, texas graduated texas& amp; university 1969.
texas& amp; university, member corps cadets commissioned officer marine corps.
within marine corps, capt forrester member marine- weather attack squadron 533, marine air group 15, 1st marine air wing.
december 27, 1972, forrester assigned bombardier/ navigator aboard-
6a intruder along pilot, captain jim chipman.
nighttime combat mission north vietnam, radio contact aircraft lost, subsequent aerial search teams unable locate missing plane crew.
several months, marine corps changed crews initial missing action status killed action.
december, 2023, defense pow/ mia accounting agency( dpaa) identified remains captain ronald.
forrester well fellow crewmember, captain jim chipman.
capt forrester officially welcomed home moving memorial celebration held february, 2024, lake travis methodist church attended hundreds family, friends, texas& amp; classmates, fellow veterans across country.
time death, capt forrester 25 years old married jana bland jenkins two-
year-
old daughter karoni.
dedicated much life pow/ mia cause, advocating families dealt painful uncertainty surrounding missing loved ones.
impact capt forresters life influenced knew.
nephew, craig forrester, followed path texas& amp;, corps cadets, marine corps.
craig forrester credits uncles memory legacy inspiring military service.
forresters granddaughter, lilian gonzales, believes would person without love support surrounded grandfathers absence sacrifice.
captain ronald.
forrester lost life service nation, grateful family provided closure allowed bring home final resting place.
rise today recognize citrus south tule school 150- year anniversary thank significant contributions porterville community.
citrus south tule school, elementary school located lake success, opened doors 1874 one- room schoolhouse.
first 140 years history, citrus south tule served students immediate area lake success.
2015, school became part porterville unified school district.
since founding, citrus south tule committed academic success students.