manufacturing distribution standards.
supporting oversight available supply substances.
diversion control monitoring.
information potential psychedelic entactogenic medicinal use might fit within medication use process workflow health care systems.
activities performed manner complements supports fdas regulation development, manufacturing, distribution, marketing use psychedelics?
best practices data standards types data standards repositories(, coordinated registry networks) may created collect data continually informs best practices vice versa?
might current surveillance systems regulated unregulated settings improved?
example, researched abuse, diversion addiction- related surveillance( radars), monitoring future, national survey drug use health, drug abuse warning network, collect actionable data psychedelic entactogenic use; associated adverse events; prevalence medical non- medical use; frequency, dose, use settings; participant comorbidities, health concerns, long- term effects, well demographic characteristics.
please email input feedback path@ mail.
house.
gov close business february 28, 2025.
responses questions crucial, directly inform best contribute protecting public health safety, acknowledging complex nature issues associated novel therapies use psychedelic entactogenic substances medically supervised interpersonally supportive settings.
aim ensure path walk illuminated congressional members make informed decisions relevant issues.
rise today recognize celebrate recent opening goodwill colorados excel center aurora, colorado.
excel center dedicated advancing educational opportunities adults state aims empower adult learners achieve foundational credential high school diploma.
colorados first- person,- cost, adult learning high school, excel center provide pathway residents aged 22 years older earn diploma-- setting higher earning potential improved job security.
equipping students tools support need overcome obstacles academic progress one main priorities excel center.
working break obstacles, including childcare transportation, goodwill colorado help students pursue educational goals.
colorado, like much nation, faces critical workforce shortage, particularly high- demand industries requiring skilled workers.
adult learners excel center connected education resources, certificates, workforce development need enter workforce contribute- demand fields.
district, state, nation better invest workforce, create opportunities growth, empower communities.
congratulate goodwill colorado opening excel center thank service community.
today rise today commemorate 40th anniversary metra commuter railroad.
since establishment, metra integral part transportation network connects riders workplace, community, loved ones throughout chicagoland.
metra operates nations largest commuter rail system, measured route miles, including 11 rail lines 243 stations throughout chicago metropolitan region, region covers, 700 square miles.
throughout metras impressive expansion, metras dedication communities serves unwavering.
representative illinois 8th congressional district, proud strong relationship metra continue working improving services, well securing funding projects critical importance constituents.
result covid-
19 pandemic, illinois elsewhere, ridership across every mode public transportation decreased significantly.
rise remote hybrid work meant fewer people commuting day, leaving transit systems ridership approximately 40 percent pre- covid levels.
decreased ridership direct impact farebox revenue, major source funding transit operations.
chicago region, beginning late 2025 early 2026, transit operators like metra face$ 730 million annual budget gap. remain committed addressing transit fiscal cliff-- issue impact illinois transit systems also majority transit systems operating across nation.
would also like extend congratulations metras ceo executive director, jim derwinski, named chair surface transportation boards passenger rail advisory committee.
finally, would like recognize tireless work metras employees, ticket agents train conductors.
work essential fulfilling critical transportation needs communities.
thank metra 40 years service.
look forward continued success, many years growth.
rise honor extraordinary institution district, musical theatre west, premier musical theater company celebrating 72 years business 27 years since moved hometown long beach.
began 1952 whittier civic light opera blossomed one southern californias respected theatrical production companies.
humble beginnings performing high school auditorium, grown produce full season shows richard karen carpenter performing arts center, showcasing classic staples contemporary favorites.
commitment artistic excellence enriched cultural landscape also nurtured countless homegrown talents gone shine broadway beyond.
musical theatre wests commitment accessibility introduced audiences ages classes beloved productions, reaching demographics may otherwise exposed art musical theater.
importantly dedication education reaches 17, 000 children yearly outreach programs, sharing magic musical theater next generation.
let celebrate musical theatre west remarkable journey, lasting impact community, showcasing power performing arts inspire uplift.