special agent mcmonigle felt call serve country tragic loss colleague terrorist attacks september 11, 2001.
following events, special agent mcmonigle devoted career safety security american people.
time fbi, special agent mcmonigle served multiple capacities home abroad, including several tours overseas mogadishu, somalia kabul, afghanistan.
career fbi, special agent mcmonigle also served field collections officer defense intelligence agency within department defense.
degrees santa clara university, georgetown university, middlebury institute international studies monterey, special agent mcmonigle well versed affairs asked handle.
exactly would want crisis hostage negotiation, deployed abroad legal attache, supervising human intelligence operations, working international domestic counterterrorism.
addition volunteering time speaking students career encouraging find drives.
special agent mcmonigle also served better lives fellow agents service national executive board fbi agents association.
special agent mcmonigle certainly hasnt actually retired, hope, transition, hes able spend time relaxing, completing wood etchings, enjoying lifes milestones wife catherine four children, jack, patrick, maria, connor.
privilege honor recognize chief ross.
buzzuro ocean city police department retires 40 years outstanding public service.
chief buzzuro led ocean city police department 11 years purpose dedication.
chief, oversaw nearly 100 full- time officers, around 20 civilian employees additional seasonal part- time employees.
throughout nearly 40 years law enforcement career, chief buzzuro served police cadet baltimore city 1985 eventually achieved ranks lieutenant, major, major finally named lieutenant colonel 2007.
chief buzzuro graduate federal bureau investigations national academy university marylands fire& amp; rescue institute. obtained bachelors masters degrees management john hopkins university.
would like thank chief buzzuro decades service people maryland work dedication citizens visitors ocean city.
enters well-
deserved retirement steps position, wish chief buzzuro happy, healthy exciting retirement spent around family friends.
rise today, along congressman mike thompson recognize honor tom bartee occasion retirement illustrious career public service, leadership, commitment vallejo community beyond.
two decades residency vallejo, toms dedication community made profound lasting impact.
throughout career,.
bartee served numerous significant roles solano county community.
district director senator bill dodd, assembly member mariko yamada, assembly member michael allen,.
bartee worked tirelessly represent solano county districts, coordinating members engagement constituents advocating legislative priorities across six- county region.
managed district offices, engaged community stakeholders business education sectors, implemented media strategies keep constituents informed legislative initiatives.. bartees leadership coordination district capitol offices pivotal serving needs 470, 000 constituents, representing legacy responsive, engaged, effective public service.
becoming district director,.
bartee served solano county field representative state senator patricia wiggins city council member vallejo 2005 2009.
four years council,.
bartee demonstrated unwavering commitment residents vallejo, working diligently address citys challenges promote growth revitalization.
20 years general mills, held various management roles contributed economic development initiatives part loaned executive program.
addition, owner manufacturing management consultants,.
bartee demonstrated leadership entrepreneurial spirit.
, vallejo chamber commerce, downtown central core restoration corporation( ccrc), serves vice president.
also known work host producer verba vcat, providing platform local dialogue community engagement.
toms commitment community development, revitalization, engagement left enduring mark vallejo., leadership, service continue inspire pleasure working.
behalf constituents californias 4th 8th congressional districts, wish.
bartee best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude countless years service community.
rise today include record updated open letter congressman correa.
founders path caucus, ensure stakeholders voice crafting rules regulations surrounding psychedelic assisted treatments.
updated version letter previous submission record august, 2024.
serves extend requested deadline responses february 28, 2025.
dear commenter: 2022, new congressional caucus created raise awareness among federal lawmakers therapeutic potential psychedelic entactogenic drugs treat several mental health conditions refractory contemporary evidence-
based therapies.
congressional psychedelics advancing therapies( path) caucus aimed accelerate support clinical research use novel substances, specifically psilocybin,- methylenedioxymethamphetamine( mdma).
better inform congressional members, bipartisan path caucus seeking input implement programs policies address range complex issues potential novel therapies may use psychedelic entactogenic drug medically supervised interpersonally supportive settings.
gain complete understanding issues associated use substances, path caucus believes taking inclusive, intentional, reasoned approach gathering input public may engender valuable insights accurately comprehensively characterize different modalities incorporate use substances also ensuring responsible, accountable, safe, ethical use.