zekelman holocaust center grown, impact.
center reaches 150, 000 individuals annually educational efforts, virtual museum experiences,- site visits.
teacher workshops extensive research library special exhibit galleries, become dynamic institution visitors engage history deeply meaningful way.
centers exhibits evolved years elevate personal experiences survivors, capturing strength perseverance came call michigan home, following world war ii.
notable features include eternal flame& amp; memorial wall holocaust- era boxcar, curated ensure difficult history holocaust preserved transmitted future generations.
delves darkest moments holocaust, zekelman holocaust center become beacon hope kindertransport heroism hidden gallery exhibits.
exhibits tell stories immense courage personal sacrifice celebrate extraordinary actions ordinary people aided jews rescued thousands children.
one eleven sites receive sapling tree grew outside anne franks hiding place, center able highlight symbol franks resilience hope one day humanity would another chance.
beyond physical exhibits, zekelman holocaust center serves resource understanding combating antisemitism.
center works tirelessly educate younger generations, emphasizing scale loss ensuring understand importance standing injustice hatred.
celebrate zekelman holocaust centers 40th anniversary, let acknowledge significant role educating communities, shaping compassionate leaders, fostering world.
deep appreciation recognize centers contributions.
may zekelman holocaust center continue source knowledge, reflection, hope many years come.
rise today honor commemorate birthday marine corps gunnery sergeant john basilone.
gysgt.
basilone courageous marine awarded congressional medal honor heroism battle guadalcanal navy cross actions battle iwo jima.
acts heroism left enlisted marine receive decorations world war ii.
many others also recognized sought memorialize gysgt.
basilones relentless patriotism leadership.
1945, navy honored gysgt.
basilones service commissioning basilone( dd- 824)
john basilone( ddg- 122), commissioned november, 2024.
hometown raritan, new jersey began hosting annual basilone parade 1981, continues annual parade honors war hero.
2005, postal service included gysgt.
basilone one four distinguished marines commemorated 37- cent stamp issued november 10, 2005.
2010, steven spielberg tom hanks adapted story storyline hbo miniseries titled pacific.
recently, march 23, 2016, approved renaming raritan post office gunnery sergeant john basilone post office, cementing memory brick mortar within hometown.
gysgt.
basilone roads, bridges, highways named several, every enlisted marine taught gysgt.
basilones courageous actions time boot camp.
brings tremendous honor commemorate birthday american hero native son new jersey.
would also like recognize basilone memorial foundation tireless work honoring gysgt.
basilone supporting active military, veterans, others need.
truly honored represent district home hero organization continuously works support military.
rise today honor distinguished fellow physician beloved friend, dr. robert lee west, greenville, nc. dr. west grew working familys farm received medical degree university north carolina chapel hill 1959.
certainly left mark tarheel medical community, serving year chief resident.
receiving certification american board pathology 1964, dr. west committed serving nation enlisting army.
assigned walter reed memorial hospital, nation forever indebted dr. west contributions health soldiers, helped establish hospitals first clinical research unit.
following military service, dr. west relocated greenville business partner, dr. gilbert, practiced 47 years.
together, helped establish department pathology pitt county memorial hospital, providing pathological services throughout eastern north carolina.
dr. west brought decades clinical experience educate aspiring physicians joining faculty ecu brody school medicine 1983.
professor, dr. west recognized cambridges whos leadership higher education.
upon retirement 2013, granted title professor emeritus received clinical faculty development award department pathology laboratory medicine university north carolina chapel hill.
dr. west made remarkable enduring contributions field pathology every stage career.
words little justice trying fully capture profound impact nation, community, medical field.
dr. west went lord september 28, 2024, leaving void felt deeply knew.
hope learn legacy strive meaningfully contribute wherever, whenever, whomever,.
honored humbled extend chambers recognition incredible, faithful servant leader.
may dr. west forever rest peace.
recognize service special agent james`` pat mcmonigle( special agent mcmonigle), retired federal bureau investigation( fbi) june.
special agent mcmonigle felt call serve country tragic loss colleague terrorist attacks september 11, 2001.
following events, special agent mcmonigle devoted career safety security american people.
time fbi, special agent mcmonigle served multiple capacities home abroad, including several tours overseas mogadishu, somalia kabul, afghanistan.