rise today congratulate long beach institution, 555 east, 40th anniversary month.
1983, hometown long beach faced challenges-- boarded- bui] dings struggling economy-- sam king saw potential city specifically downtown.
eve thanksgiving year, signed lease 555.
ocean boulevard, decision would change dining landscape forever.
months later, 1984 olympics approached, 555 east opened doors, introducing prime steakhouse concept southern california.
four decades, 555 east restaurant; gathering place family celebrations, business meetings, everything.
truly earned iconic status within community.
invite colleagues join recognizing 555 east milestone anniversary.
rise today recognize buffalo niagara heritage village celebrates 55 years exceptional work preserving agricultural history rural heritage buffalo niagara region.
buffalo niagara heritage village testament commitment community honor interpret stories shaped past continue inform future.
mission buffalo niagara heritage village transcends preservation, strives create educational institution fosters deep appreciation local history.
visitors quickly realize museum-- buffalo niagara heritage village vibrant hub learning, discovery, inspiration.
buffalo niagara heritage village connects rich tapestry regions contributions broader narrative american history ignites curiosity inspiring next generation leaders, artists, custodians heritage.
offers hands- experiences connect visitors agricultural roots community, making history tangible relevant.
today, celebrate 55 years buffalo niagara heritage village, also look forward hope ambition.
museums efforts help enhance western new york region continuously expanding reach, creating even meaningful connections throughout community cherish.
please join thanking buffalo niagara heritage villages organizers years service public.
rise today celebrate.
catherine omalley- bastian 100th birthday.
celebrates 100th birthday, life story beautiful tapestry woven love resilience.
born december 13, 1924,.
omalley-
bastian witnessed century history also shaped lives around unwavering spirit dedication community.- bastians career irs exemplifies commitment service, contributed skills knowledge many years.
beyond professional achievements, devoted time volunteering red cross, embodying true meaning selflessness compassion.
contributions made lasting impact countless lives, showcasing belief power community kindness.
proud member amherst garden club,.
omalley- bastian nurtured beautiful gardens also friendships blossomed years.
love nature ability cultivate beauty reflects vibrant spirit zest life.- bastians faith cornerstone life.
last 50 years, devoted parishioner st. christophers church, testament deep- rooted commitment faith community.
spirituality guiding light, inspiring around embrace love, kindness, generosity.
today, celebrate incredible milestone, let honor years.
catherine omalley- bastian lived, legacy created.
dedication family, faith, community serves inspiring example.
please join wishing- bastian happy 100th birthday.
rise today celebrate 40th anniversary willie hutch jones educational sports program.
since 1984, willie hutch jones educational sports program providing free programs children throughout buffalo, new york.
mission willie hutch jones educational sports program provide underserved children, charge, equal opportunities engage highest quality programs offer character- building activities academics, sports, arts.
tap/ creative dance chess club, willie hutch jones program provides diverse foundation interests.
willie hutch jones obtained physical education degree vanderbilt university, along masters degree sports administration wayne state university.
degrees partnered experience nba, helped.
jones grow clinic youth buffalo.
exponential growth program, organization able offer year- round program, incorporate dozens clinics, remain free charge.
willie hutch jones program strived improve emotional, social, physical health underserved youth providing opportunities, exposure, experiences developing next generation community leaders.
40 years, organization set impact youth buffalo racial socio- economic backgrounds, succeeded.
willie hutch jones program connected countless organizations community, turn original dream reality.
today, thank willie hutch jones educational sports program, selfless service community.
please join congratulating willie hutch jones educational sports program exceptional 40 years service.
today honor celebrate 40th anniversary zekelman holocaust center, cornerstone education remembrance farmington hills, michigan.
since inception 1984, center guided countless individuals history holocaust instilling values tolerance, empathy, importance standing hatred antisemitism.
commitment preserving memories holocaust victims survivors mission profound significance, one continue resonate generations come.
founded campus jewish community center west bloomfield relocated current location farmington hills 2004, centers mission engage, educate, empower visitors create better future.
zekelman holocaust center grown, impact.
center reaches 150, 000 individuals annually educational efforts, virtual museum experiences,- site visits.
teacher workshops extensive research library special exhibit galleries, become dynamic institution visitors engage history deeply meaningful way.