216: 30 committee foreign relations subcommittee western hemisphere, transnational crime, civilian security, democracy, human rights, global womens issues hold hearings examine countering transnational criminal networks corruption western hemisphere.
sd-
419: 45 committee judiciary business meeting consider nominations sanket jayshukh bulsara, district judge eastern district new york, dena.
coggins, district judge eastern district california, eric. schulte, camela.
theeler, district judge district south dakota, nancy.
maldonado, illinois, circuit judge seventh circuit, georgia.
alexakis, district judge northern district illinois, krissa.
lanham, angela.
martinez, district judge district arizona, sparkle.
sooknanan, district judge district columbia, claria horn boom, kentucky, john gleeson, new york, member sentencing commission, david.
barnett, jr., marshal district new mexico, clinton.
fuchs, marshal district maryland, matthew.
gannon, attorney northern district iowa, david. waterman, attorney southern district iowa, gary.
grimes, sr., marshal western district arkansas, department justice.
sd-
g50 10 committee finance hold hearings examine bolstering chronic care medicare physician payment.
sd-
215 april 16 10 committee foreign relations business meeting consider.
1651, encourage increased trade investment countries western balkans,.
138, amend tibetan policy act 2002 modify certain provisions act,.
1829, impose sanctions respect persons engaged import petroleum islamic republic iran,.
3874, impose sanctions respect foreign support terrorist organizations gaza west bank,.
2626, impose sanctions respect supreme leader iran president iran respective offices human rights abuses support terrorism,.
2336, address threat development irans ballistic missile program transfer deployment iranian missiles related goods technology, including materials equipment,.
res.
505, condemning use sexual violence rape weapon war terrorist group hamas people israel,.
res. 357, recognizing formation alliance development democracy urging pursue deeper ties member countries,.
res. 385, calling immediate release evan gershkovich, citizen journalist, wrongfully detained government russian federation march 2023,.
con.
res. 18, calling immediate release marc fogel, citizen teacher, given unjust disproportionate criminal sentence government russian federation june 2022, nominations stephanie sanders sullivan, maryland, representative african union, rank status ambassador, pamela.
tremont, virginia, ambassador republic zimbabwe, elizabeth rood, pennsylvania, ambassador turkmenistan, richard.
riley iv, california, ambassador federal republic somalia, david. kostelancik, illinois, ambassador republic albania, kamala shirin lakhdhir, connecticut, ambassador republic indonesia, stephan. lang, virginia, coordinator international communications information policy, rank ambassador, jennifer.
adams, virginia, ambassador republic cabo verde, courtney diesel odonnell, california, permanent representative nations educational, scientific, cultural organization, rank ambassador, dorothy camille shea, north carolina, representative nations, rank status ambassador representative security council nations, representative sessions general assembly nations, tenure service representative nations, dafna hochman rand, maryland, assistant secretary democracy, human rights, labor, arthur.
brown, pennsylvania, ambassador republic ecuador, richard mills, jr., georgia, ambassador federal republic nigeria, mark toner, pennsylvania, ambassador republic liberia, department state, andrew william plitt, maryland, assistant administrator agency international development, richard weiner, district columbia, director european bank reconstruction development, elizabeth shortino, district columbia, executive director international monetary fund, routine lists foreign service, pending calendar business.- 116 april 17 10 committee foreign relations hold hearings examine modernizing alliances partnerships indo- pacific.
sd- 419