sgt. mcardle one rare patriots, great honor able present quilt valor.
may god bless sgt.
mcardle god bless.
behalf fourth congressional district wisconsin, would like recognize arnwine family honoring familys legacy perseverance, activism, dedication create equal nation.
sterling arnwines 1936 interview federal writers project captured unimaginable hardship persecution family enslaved.
inspired story sterling arnwine commitment descendants share stories black americans suffered violent institution american slavery.
sharing stories memorializes many people suffered also gives voice survivors.
thank done benefit communities.
arnwine family touched lives many, look forward seeing continued impact change family creates years come.
rise today acknowledge contributions ita international llc newport news, virginia nation transition small business innovative research( sbir) developed technology government commercial use.
approach unique, first, use commercial shelf products front-
back- end tool sbir- developed analytic algorithms`` middle.
approach significantly reduces cost required deliver solutions leveraging existing government software licenses integrated sbir- developed algorithms.
secondly, rather providing piece software, marry data analytic algorithms subject matter experts profound understanding provide unsurpassed service, ita refers`` technology enabled professional services, customers.
finally, structured process applying algorithms, proprietary approach based agile development ensures continuous interaction customer iterative improvement tools services provide.
ita provides shining example exact intent sbir program.
ita leveraged federally funded research phase phase ii develop data analytic algorithms applied algorithms solve government industry problems phase iii innovative services.
focus department defense, customers across federal government industry seeing benefit technology enabled professional services provide, one example ita perfected extended sbir tool( logcop) using sbir phase iii contracts years provide advanced data analytic artificial intelligence techniques decision support tools.
ita continues develop one resulting tools, called availability management system( ams), navys mid- atlantic regional maintenance center better plan execute surface ship maintenance periods.
tool allowed navy avoid hundreds additional ship maintenance delay- days, improving readiness diverting hundreds millions dollars critical purposes government investment small fraction.
ams evaluated broader use integration existing navy decision support tools.
behalf 1st district virginia, thank ita service nation, look forward hearing future accomplishments.
rise today recognize four lower snake river dams value provide eastern washington.
columbia river system beating heart pacific northwest.
critical infrastructure helped transform region dry, barren sage brush one productive agricultural regions world.
serves super- marine highway farmers ship products across, keeping thousands trucks road every year.
dams along lower snake river strengthened energy grid, lowered energy costs, made leader reducing carbon emissions.
help prevent life- threatening blackouts extreme weather, washington state, california, idaho, oregon, montana, wyoming.
also support thriving tourism economy small businesses protect parts region devastating floods.
put simply: columbia river system critical entire way life.
thanks historic investments years, four lower snake river dams nearly transparent salmon.
effective fish passage systems nation, dams achieved average survival rate ocean- bound juvenile salmon 95 97 percent.
adults, average 98 percent.
scientific evidence supports reality dams salmon---- co-
exist.
according 2018 evaluation conducted army corps engineers, 99.
percent juveniles 97.
percent yearling chinook salmon safely bypassed lower granite darn-- survival rate exceeds noaa biological performance standard 96 percent.
study found steelhead salmon enjoyed 100 percent juvenile survival rate overall dam passage rate 99.
percent.
top, available data suggests 2023 highest count adult sockeye salmon record lower granite dam, 921 adults returning.
despite rhetoric surrounding lower snake river dams salmon, continue see improvements returns 2024 currently track third straight year exceeding 10- year average sockeye return.
coincidence.
lower snake river dams utilize informative technology help fish migrate river, including fish slides fish ladders help salmon get dams safely, fish friendly turbines, spillways, bypass facilities.
result, recent study conducted noaa fisheries concluded survival rates along snake river system approaching levels seen rivers without dams.
fact, study found wild juvenile steelhead transported dams barge return adult 80 percent higher rate- river migrating fish.
1938, dams built, estimated.
67 million salmon steelhead returned mouth columbia river.
2022, estimate grew.
38 million.
choose saving dams preserving salmon populations.
continue protect endangered salmon without sacrificing way life.