38 million.
choose saving dams preserving salmon populations.
continue protect endangered salmon without sacrificing way life.
lower snake river dams critical strengthening energy grid providing region lowest energy costs nation.
help give competitive edge.
pacific northwest, roughly 60 percent power consumed comes hydroelectricity; washington state alone, figure closer 70 percent.
lower granite dam alone six hydroelectric generators generate 135 megawatts( mw) energy.
together, capacity generate 810 megawatts, enough electricity power city size portland, oregon.
ice harbor dam, another part colulnbia- snake river system, generate enough electricity power homes spokane, spokane valley, wenatchee.
perhaps one underappreciated aspects hydropower produced dams dispatched moments notice, helping families businesses keep lights year- round.
columbia- snake river system also serves super- marine highway farmers ship products across around world, reducing carbon emissions lowering shipping costs.
year, nearly 10 percent wheat exports barged snake river.
additionally, roughly 250, 000 tons wood chips barged locations lower columbia river lewiston, idaho, turned pulp paper production mills across region.
2020, approximately.
million tons cargo transported snake river dams.
would taken 42, 000 rail cars 162, 000 semi- trucks transport amount cargo land.
dams breached, would lead increase diesel fuel consumption nearly million gallons per year.
would also result increase co2 harmful emissions.
million tons per year.
increased trucking activity would- also increase cost fuel, highway terminal facility maintenance, driver time, vehicle maintenance$ 69 million per year, would passed consumers.
bottom line tearing lower snake river dams would diminish grid reliability make harder local farmers feed world, would counterproductive achieving carbon reduction goals.,
ask colleagues join recognizing enormous benefits four lower snake river dams provide people eastern washington entire pacific northwest.
rise today recognize global medical response stars life award recipients 2024.
year, american ambulance association( aaa) honors select group emergency medical services professionals commitment patient care, integrity, compassion stars life program.
global medical response, member aaa worlds largest provider emergent non- emergent medical transportation healthcare services, identified 33 frontline heroes distinction, representing best best air ground.
find heroes around communities.
maui, hawaii paramedic, served incident commander ems ground units deadly 2023 fire devastated lahaina advanced emf lagrange, ga, safely delivered baby babys mother transported hospital, performed lifesaving interventions newborn,`` pulseless time birth waco, tx paramedic, saved life cardiac arrest patient working individual 30 minutes achieving return spontaneous circulation.
countless stories share much learn day-- day lives heroes.
must learn exhibit integrity everything everything say. must act compassion grace even daunting challenging situations.
must vigilant, never wavering commitment right community answering call serve.
never forget immense contributions communities made 2024 global medical response stars life award recipients, respectfully request names included record honor service humbly thank showing means truly serve, providing care world moments notice.
frank alba, critical care paramedic kansas city, ks; johan alvarado, flight paramedic laredo, tx; aubree arneson, advanced emt brookings,; henry barsh, emt washington,; antoine berenger, firefighter, emt, tempe, az; heather james, advanced emt lagrange, ga; emily chandler, ems programs manager springfield,; josh cavaness, flight paramedic chanute, ks; andrew davalos, paramedic rancho cucamonga, ca; riggs egolf, paramedic hampton, va. juvencio estrada, flight nurse laredo, tx; brent fisher, flight paramedic poplar bluff, mo; jason florance, paramedic topeka, ks; scotland hamlin, emt, field training officer orlando, fl; jason henry, fire captain tempe, az; jason hodges, operations supervisor portland,; david kingdon, paramedic maui county, hi; daniel`` dan laguna, pilot elko, nv; matthew lambert, paramedic, lifeguard florence, al; miki leslie, emt, field training officer yakima, wa.
alyssa meier, emt prescott, az; eli melamed, paramedic prescott, az; megan overbeck, paramedic decatur, il; michael pernna, critical care transport registered nurse redlands, ca; kevin rochford, paramedic waco, tx; lance smeal, advanced emf, field training officer buffalo, ny. raquel soto, paramedic west hartford, ct; jason southard, operations supervisor tucson, az; shane terry, flight paramedic big spring, tx; andrew varela, paramedic, field training officer modesto, ca; lucie walters, flight respiratory therapist birmingham, al; nikki warren, flight nurse poplar bluff, mo; ambrose stevens, paramedic, operations manager redding, ca.