never forget immense contributions communities made 2024 global medical response stars life award recipients, respectfully request names included record honor service humbly thank showing means truly serve, providing care world moments notice.
frank alba, critical care paramedic kansas city, ks; johan alvarado, flight paramedic laredo, tx; aubree arneson, advanced emt brookings,; henry barsh, emt washington,; antoine berenger, firefighter, emt, tempe, az; heather james, advanced emt lagrange, ga; emily chandler, ems programs manager springfield,; josh cavaness, flight paramedic chanute, ks; andrew davalos, paramedic rancho cucamonga, ca; riggs egolf, paramedic hampton, va. juvencio estrada, flight nurse laredo, tx; brent fisher, flight paramedic poplar bluff, mo; jason florance, paramedic topeka, ks; scotland hamlin, emt, field training officer orlando, fl; jason henry, fire captain tempe, az; jason hodges, operations supervisor portland,; david kingdon, paramedic maui county, hi; daniel`` dan laguna, pilot elko, nv; matthew lambert, paramedic, lifeguard florence, al; miki leslie, emt, field training officer yakima, wa.
alyssa meier, emt prescott, az; eli melamed, paramedic prescott, az; megan overbeck, paramedic decatur, il; michael pernna, critical care transport registered nurse redlands, ca; kevin rochford, paramedic waco, tx; lance smeal, advanced emf, field training officer buffalo, ny. raquel soto, paramedic west hartford, ct; jason southard, operations supervisor tucson, az; shane terry, flight paramedic big spring, tx; andrew varela, paramedic, field training officer modesto, ca; lucie walters, flight respiratory therapist birmingham, al; nikki warren, flight nurse poplar bluff, mo; ambrose stevens, paramedic, operations manager redding, ca.
along colleagues senators mike crapo jim risch, rise recognize leadership ty blackford within roles president program manager idaho environmental coalition( iec).
time president program manager iec, ty blackford led team advance cleanup mission department energys( doe) idaho national laboratory site( inl).
leadership, 2022, iec completed exhumation legacy waste sites subsurface disposal area 18 months ahead schedule.
following demolition two ancillary structures naval reactors facility, team began demolition submarine 1st generation westinghouse reactor prototype recycled 420 tons non- radiological metals.
2023, tys team completed transfer spent nuclear fuel wet dry storage nine months ahead schedule.
2024, ty led iec team complete accelerated retrieval project, one largest demolition projects completed history environmental cleanup program.
project completed three months ahead schedule budget., workers demolished 520, 000 square feet building space, equivalent three times footprint capitol building washington, tys leadership, operations began integrated waste treatment unit 2023 well.
date, project processed 100, 000 gallons sodium- bearing waste.
recent accomplishments paved way doe meet two significant milestones outlined idaho settlement agreement state idaho.
accomplishments speak tys 30- plus years experience leading managing large complex projects cleanup nuclear operations programs sites across nation, including idaho cleanup project, savannah river, hanford oak ridge.
set bar high future leaders established baseline success, idaho proud.
thank ty blackford diligence role president program manager iec accomplishments cleanup mission inl.
rise today recognize dr. brian.
fuchs, retired month 41 years faithful dedicated service civilian employee army.
graduating new jersey institute technology, dr. fuchs chose apply knowledge experience militarys munitions research picatinny arsenal located nj- 11.
contributions made national defense, allies defense, enormous, owe debt gratitude... army 1983 worked energetics materials testing, detonation physics, energetic formulations.
since, dr. fuchs maintained variety different positions various boards organizations focused insensitive munitions research.
dr. fuchs also leader rapidly growing field research explosive ink, leadership, team able produce first qualified explosive ink.
along long career munitions development, dr. fuchs adjunct professor stevens institute technology serves steering committee chair natos munitions safety information analysis center( msiac).
widely recognized several organizations, dr. fuchs awarded national defense industrial association firepower award technology development 2016.
dr. fuchs also awarded academic& amp; award printed electronics, six army research development achievement award technical excellence, army research development award leadership.
awards given recognition dr. fuchs outstanding devotion duty contributions research development munitions.
want thank dr. fuchs critical engineering research work team done career support national defense, wish best well- earned restful retirement.
rise today behalf grateful nation citizens twenty- fourth district texas.