today honor 100th anniversary marshall street armory, historic landmark served vital cornerstone lansing community.
since opening 1924, marshall street armory played important role supporting military numerous conflicts serving people mid- michigan.
originally home 119th field artillery regiment michigan national guard, armory designed michigans first state architect, lynn.
fry, stands one earliest examples gothic- inspired military architecture state.
80 years, housed lansing- based national guard units contributed defense nation nearly every war period.
marshall street armory also staging ground guard units providing aid domestic crises natural disasters, helping protect country assist need.
beyond military purpose, armory became gathering place local residents.
hosted weddings, concerts, swap meets, boxing matches, even circuses, cementing place hub social events activities.
whether celebrations service, marshall street armory always brought people together times peace.
119th field artillery regiment decommissioned 2007, armory closed doors military facility.
2010, placed national register historic places, securing legacy architectural historical treasure.
2012, following extensive renovations, marshall street armory reopened nonprofit collaboration center.
today, houses several organizations, including capital area way, big brothers big sisters, capital region community foundation.
continues serve greater lansing area new capacity, providing essential services strengthening fabric mid- michigan.
celebrate 100th anniversary marshall street armory, let honor military heritage present role center service opportunity, filled organizations dedicated improving lives lansing residents.
great appreciation respect recognize marshall street armorys century service.
honor pay tribute sergeant andrew`` tim kiniry, 102- year- old army veteran served country gallantly shores normandy world war ii.
sergeant kiniry performed one courageous duties solider volunteering medic right front lines one americas bloodiest battles.
charge bravely battle unit, also simultaneously treated fellow soldiers injuries fire.
army medics often primary target battlefield, marked red cross protection, ultimately led increased fire nazis.
tim, however, carried duties bravery, applying tourniquets, bandaging wounds, helping evacuate casualties hospitals.
past year, returned normandy commemorate 80th anniversary- day pay homage fallen heroes.
years following war, tim devoted much time educating youth atrocities war brings, loves remind great quote`` lest forget.
thank tim done.
god bless sergeant`` tim god bless.
rise honor life service el dorado county supervisor john hidahl, passed away november, 2024, age 73.
john hidahl born raised californias central valley graduated cal poly, san luis obispo bachelors degree mechanical engineering.
throughout successful career, worked aerojet 31 years northrop grumman 10 years, filled various roles, rocket test engineer, director engineering, chief systems manager.
coming farming family, supervisor hidahl also chairman hidahl ranch, helped manage almond walnut farm.
outside career success, supervisor hidahl tirelessly worked improve community around.
motto service self evident various areas volunteered served community.
among many roles el dorado hills community, served 33 years county water district, 36 years area planning advisory committee, 23 years community council.
supervisor hidahl elected twice el dorado county board supervisors, served district supervisor advocating balanced budget, open space preservation, housing options seniors.
supervisor hidahl also engaged community outside formal roles, also actively supported boy girl scouts along groups serve countys homeless population.
spare time, supervisor hidahl enjoyed spending time family, traveling, outdoors.
supervisor hidahl survived wife eileen, five daughters, 10 grandchildren., supervisor hidahl devoted public servant loved country, county, community.
deeply missed knew.
heavy heart rise today honor memory.
unable cast vote 82, social security fairness act 2023, due air travel cancellations.
co-
sponsor signer discharge petition brought bill floor, strong supporter eliminating windfall elimination provision( wep) government pension offset( gpo) denies retirees receiving full social security benefits.
present, would voted yea roll call.
456.
honor present quilt valor army veteran sergeant francis mcardle, recognition great service country.
sgt. mcardle gave three years life serving army one toughest times american history, vietnam war.
served country multitude ways, first beginning special designation forward observer 101st airborne division 527th artillery unit.
served communications sergeant battery company 527th artillery finishing enlistment 1st brigade, 1st armored division.
everyone answers call defend freedom, particularly turbulent time country.
sgt. mcardle one rare patriots, great honor able present quilt valor.
may god bless sgt.
mcardle god bless.