23) beg move, leave given bring bill require chief inspector drinking water issue guidance water companies poly perfluorinated alkyl substances drinking water; connected purposes.
decreased fertility, thyroid disease, miscarriage, reduced sperm quality, cancer.
conditions common? linked pervasive presence pfas—perfluoroalkyl polyfluoroalkyl substances, better known “forever chemicals”.
pfas used make materials heat, water, flame, stain resistant.
found thousands everyday products, teflon frying plans raincoats toiletries.
bond one strongest nature, able stay intact decades.
fact, chemicals long- lasting scientists yet able reliably identify long might take break.
difficult break, get environment drinking water, pfas easily build bodies.
enter bloodstream, even passed children breast milk.
severe implications intergenerational health.
studies found children exposed pfas build increased risk lower birth weight, weaker bones, immune resistance vaccinations.
pfas chemicals forever, everywhere.
chemicals water drink, clothes wear, food eat even rain falls skies.
pfas affect every single one, young old.
pfas-
pervasive, makes scale challenge incredibly daunting, must start somewhere, calling government start drinking water.
despite alarming health risks outlined, currently statutory regulation pfas chemicals england wales legal limit amount pfas present drinking water.
guidance water “wholesome” limit.
micrograms 47 thousands existing pfas chemicals.
fair say presence carcinogenic, non- degradable forever chemicals makes water far wholesome, instead akin chemical cocktail desperately needs regulation.
stress chemicals synthetic, natural. manufacture started late 1940s, pfas present environment.
injustice future generations suffer consequences exposure chemicals even born.
people may ask, “are pfas threat?
yes,, look constituency see.
river thames beating heart community, kayakers, paddle boarders swimmers enjoy river every day, yet busy stretch river thames teddington constituency sixth greatest concentration pfas 2019 2022.
11 times safe level set eu, whose standards come later.
thames notoriously polluted river, concerns local water quality increased following proposals thames water construct teddington direct river abstraction scheme, would pump treated effluent precious waterway.
promised treated effluent would quality river, yet assurance compounds chemicals pfas would filtered.
comes raw sewage spills, marine conservation society notes legal requirement water companies monitor pfas sewer overflows.
study conducted university portsmouth found following sewage discharges langstone harbour, amount one particular pfas— perfluorobutanoic acid, pfba—in seaweed, 000 times higher surrounding water.
therefore rely mere guidance make water companies take steps filter dangerous pfas chemicals water?
sadly, think.
trust water companies- time low, thanks eye- watering bills, billions litres water lost leaks, sky- high bonuses illegal sewage dumping.
backdrop, surprise people trust water companies safeguard water quality.
belief water companies take steps make, binding limits set law.
existing guidance failed restrict presence pfas.
according wildlife countryside link, single english river good chemical health.
analysis royal society chemistry revealed third watercourses england wales contain medium high- risk levels pfas, third also contain two highly toxic pfas banned internationally.
however, official monitoring data covers handful pfas chemicals rivers tested, actual pollution levels could even worse.
although welcome new government' move ban pfas chemicals present firefighting foams, significant source pfas, action needed.
previous government sat hands ignored emerging health threat, discover health risks
pfas chemicals every day, clear must regulated tightly chemical group, threat slowly identified.
deserve access clean water put health risk.
radical action, eu taken significant strides tackle pfas pollution recognition multitude health concerns linked chemicals.
introduced limit nanograms per litre perfluorooctane sulfonic acid, pfos, perfluorooctanoic acid, pfoa, january 2026, eu member ensure sum pfas drinking water go limit.
micrograms per litre.
sadly, brexit meant three half years since left eu registration, evaluation, authorisation restriction chemicals regulation—the eu system regulating chemicals—our response growing threat pfas moved snail' pace fallen behind.
one internationally banned substance, single restriction harmful substance adopted since left eu reach 2021.
part due longer access world' comprehensive chemical registration database held european chemicals agency; must go duplicate processes regulatory decision making.
clear need european alignment, sincerely hope government keep manifesto promise see.
also worth noting scotland adheres eu guidelines, english welsh citizens left without protections neighbours enjoy, bizarre misalignment.
regulate pfas chemical group, risk equally toxic new pollutants replacing ones regulate.
risk becoming dumping ground products banned pfas.