also worth noting scotland adheres eu guidelines, english welsh citizens left without protections neighbours enjoy, bizarre misalignment.
regulate pfas chemical group, risk equally toxic new pollutants replacing ones regulate.
risk becoming dumping ground products banned pfas.
risk becoming dirty man europe.
2023, health safety executive identified pfas chemicals risk consumer exposure recommended legislation limit presence chemicals drinking water.
sadly, previous government nothing, cross- party bill provides golden opportunity new government act stem untold harm unleashed land, water people, answer call hundreds groups hundreds thousands citizens demanding action.
last month, 59 world' leading scientists wrote government urging adopt ambitious approach regulation pfas regulating group.
surely time listen.
finally, want thank organisations supported bill long championed cause well became aware, including royal society chemistry, chem trust, wildlife countryside link marine conservation society.
many others dedicated ensuring country safely enjoy nature preserve people' health generations come.
ultimately,, children children' children.
better legacy pass safeguard health best.
bill would significant step towards achieving.
question put agreed.
ordered, munira wilson, tim farron, alex sobel, james maccleary, alberto costa, edward morello, ellie chowns, sarah olney, ruth cadbury, david chadwick, cameron thomas joshua reynolds present bill.
munira wilson accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 january 2025, printed( bill 120).
debate resumed( order, november).
question proposed, income tax charged tax year 2025- 26.
declared expedient public interest resolution statutory effect provisions provisional collection taxes act 1968.
budget moment turn page 14 years tory neglect nhs, begin fix foundations public finances public services, wipe slate clean 14 years stagnant growth- investment, start rebuild.
government elected deliver change: economic chaos stability, crumbling schools hospitals first- class public services, short- term sticking plasters decade national renewal.
wednesday, chancellor took tough decisions set country better path brighter future.
labour' manifesto promised protect payslips working people asking wealthy pay, chancellor delivered.
promised economic stability new fiscal rules, chancellor delivered.
promised teachers state schools paid ending tax breaks private schools, chancellor delivered.
promised end non-
dom tax status fund 40, 000 extra nhs appointments week, chancellor delivered.
country, economy nhs crying change, chancellor delivered.
backdrop appalling inheritance faced government since second world war—and £22 billion black hole public finances.
let set house exactly greeted department alone walked door july.
conservatives told country track build 40 new hospitals 2030.
former health secretary told house funding provided.
putting aside fact never actually 40 new hospitals planned, informed july programme years behind schedule funding run march.
place hospitals existed boris johnson' imagination.
conservatives promised cap social care costs october 2025, 15 months general election, single penny set aside pay; cupboard completely bare.
within weeks general election, councils warning would impossible implement cap next october
preparations made. fantasy pledges conservatives never intended keeping.
rose— happy give way.
gentleman tell.
new hospital programme, government committed budget move swiftly rebuild reinforced autoclaved aerated concrete hospitals.
queen elizabeth hospital king' lynn keen make progress plans.
meet trust unlock funding get hospital ready 2030?
commitment made commitment keep.
happy ensure.
member meet relevant minister project team get way delivering project.
actually go back check pledges made conservative party 2024 manifesto see extensive work fiction, find manifesto page website reads “page found”.
truth, conservatives election, would deleted quickly.
told became secretary state july.
despite 18 months strikes nhs, funding put aside end junior doctors' dispute., previous health secretary met resident doctors since march—the conservatives given even attempting end strikes.
people remember winter.
challenges nhs face, first winter three years nhs staff frontline, picket line.
difference labour budget makes.
told gps would qualifying year jobs go.
government found funding hiring extra, 000 gps year.
difference labour budget makes.
budget, gps, hospices care homes found either exempt exempt national insurance contributions.
clarify whether hospices, care homes primary care exempt?
really matters costs.
grateful intervention two reasons.
first, gives opportunity say gps, hospices parts health care system affected employers' national insurance contribution changes well aware pressures, made allocations year ahead, take representations seriously.
secondly, gives chance ask.