last count, case taking average 249 days dealt, 144 cases unresolved two years.
minister reassure constituents, look clear terrible backlog left previous government?
government made clear fully committed bearing crown court caseload.
relieve pressure ipswich crown court particular, south- east region begun sending appropriate cases cambridge crown court hearing.
nationally, increased number crown court sitting days 106, 500, 500 agreed previous lord chancellor.
call shadow secretary state.
police firearms officer sergeant blake hero want see individuals like, put line fire, respected.
work lord chancellor, alongside home secretary, review threshold prosecution individuals sergeant blake, never find invidious position?
thank shadow secretary state question.
aware charging decisions matter independent crown prosecution service.
home secretary announced, working, introduction presumption anonymity firearms officers find charged cps.
believe measure could made difference case.
home secretary also announced measures resulted police accountability review work undertaken previous government, taking forward.
thank lord chancellor answer.
jonathan hall kc, reviewer terrorist laws, said authorities put much information public domain maintain public trust terrorist cases, highest public interest.
void, misinformation takes hold diminishes public trust.
course respecting judicial process commenting individual facts case, secretary state explain reported two- week delay cps making charging decision respect alleged southport attacker announced general public?
right.
member shadow lord chancellor, may remind comment cases sub judice?
includes commentary everyone aware relates cases currently going legal processes.
say independent decisions crown prosecution service, ultimately decides charges bring.
live police investigations complex cases, appropriate investigations, charging decisions, ultimately, cases done independent parts process interference government.
may also say returning matter straight case, members right around house, including, great concerns?
assure house come back subject,, meantime, trial must go ahead.
stoke-- trent, survivors rape sexual assault supported local charity, savana, dependent rape sexual abuse funding funding receives police crime commissioner provide counselling independent sexual violence advocate service.
minister help budget setting confirming today receive settlement figures, give indication whether figures similar last year' allocations?
may also invite come stoke-- trent see amazing work?
thank.
friend highlighting brilliant work savana.
charity tremendous work supporting victims survivors abhorrent crimes.
financial year, government providing £41 million ringfenced funding isvas independent domestic violence advisers.
departmental budgets 2025- 26 announced, internal departmental allocations process taking place.
written police crime commissioners assure told settlement beginning december, would love visit savana stoke-- trent.
call liberal democrat spokesperson.
estimated 80, 000 disabled young people unable benefit child trust fund savings, families thwarted complex legal process access.
previous government let families tolerating, government need act.
minister commit simplifying agonising process ensure disabled young people get cash deserve?
government recognise difficulties parents guardians young people lack mental capacity face accessing child trust fund.
recently met.
member' colleague,.
member horsham( john milne), constituent issue.
government consider done way safeguards lack capacity.
several constituents contacted sentences handed climate protesters, seeing sentences long given pressure prison system.. friend confirm whether plans look afresh sentencing types offences context crowded prisons?
right protest important part democracy, exercised within law.
sentencing individual cases, course, matter independent courts.
past week alone, four reported sexual assaults attempted sexual assaults women londonderry.
know justice devolved matter, average 140 women killed every year past 15 years.
issue cannot ignore.
minister consider asking counterparts devolved regions bring determined focus unity purpose tackling violence women girls, ensure feel safe, matter live country?
thank.
gentleman important question.
right: parts country—all nations—are experiencing epidemic violence women girls.
already spoken 16 days action, highlight stand abhorrent crime.
working counterparts across devolved nations tackle violence women girls.
bring forward information due course.
said today, justice delayed justice denied.
sure minister agree victims domestic violence forced wait years cases heard court.
constituent mine told delays case left feeling trapped, scared let criminal justice system,, feels, abuser free move life.
steps.
friend take expedite domestic violence cases, victims left waiting years?
government inherited record rising court backlog, seen far many victims survivors waiting long justice.
decisions case listing matter independent judiciary,, possible, look prioritise cases involving vulnerable victims witnesses.