friend take expedite domestic violence cases, victims left waiting years?
government inherited record rising court backlog, seen far many victims survivors waiting long justice.
decisions case listing matter independent judiciary,, possible, look prioritise cases involving vulnerable victims witnesses.
committed bearing caseload speed delivery justice victims.
years, met number constituents endured pain loved one killed seriously injured road traffic collision.
last week, met representatives roadpeace west midlands.
ahead world day remembrance road traffic victims sunday 17 november, justice secretary commit personally look “remain report” campaign bring forward promised consultation?
lobbied group west midlands.
certainly look representations made.
thomas white sentenced three years theft mobile phone 2012.
remains category prison 12 years later, received imprisonment public protection sentence.
two medical reports year confirmed deteriorating mental health.
recently attempted set fire since stopped taking medication.
secretary state meet sister, clara white, discuss case?
sorry hear circumstances facing.
friend' constituent' sibling prison.
determined make progress ipp prisoners, never way compromises public protection.. friend writes department specifics case, ensure receives response.
lady northampton recently given 31- month sentence tweet, whereas individual incited physical violence streets birmingham part pro- palestinian protest received far lesser sentence.
secretary state agree inconsistencies create perception, least, two- tier justice system?
incumbent members ensure perception take hold inappropriately compare sentences handed different types cases.. gentleman well knows every member house know, sentences individual cases matter independent judges hear cases; trials unfold front.
welcome commitment budget courts 14 years neglect.
truro crown court facing temporary cut crown court sitting days end year.
previously asked delayed rape sexual offences cases truro crown court.
measures considered assist?.
friend know, everything bear crown court caseload, including extending magistrates' sentencing powers.
budget also confirmed 106, 500 sitting days year.
earlier year, spoke minister safeguarding violence women girls,.
member birmingham yardley( jess phillips), campaign make court transcripts free.
supportive, sure labour could commit spending £2. million would cost.
justice committee urged courts consider whether artificial intelligence- powered transcription could reduce cost producing court transcripts.
minister commit carrying committee' recommendations end parliamentary session?
understand.
lady raises issue, transcripts must 100% accurate.
legal documents, “good enough” simply cut.
review technology available, happy keep updated.
report may 2022 showed nine 32 prison education institutions inspected judged “good” “outstanding” ofsted; additionally, less 40% prisoners took courses gcse level.. friend agree tackle rehabilitation, must improve prison education across estate?.
friend right: quality prison education must continually improve achieve best possible rehabilitation outcomes.
secretary state make available—perhaps note library—the number type foreign national offenders, aided deluded interest groups dodgy lawyers, resisting deportation means appeal, either domestic courts european—foreign—judges?
assure right.
gentleman data published previous government continue published.. friend member sheffield central( abtisam mohamed) pointed, legal aid currently restricted lowest incomes.
received correspondence constituent, despite domestic abuse survivor, cannot access legal aid income threshold.
minister consider widening legal aid eligibility victims domestic violence?
cases eligible legal aid exceptional case funding.. friend writes details case, come back advice offer.
ministers doubtless aware, domestic abuse includes financial abuse coercive control.
constituent whose ex- partner using family courts perpetrate controlling abusive behaviour.
done prevent legal system used vehicle extending domestic abuse former partners?.
lady right: sadly, family courts far often used- traumatise victims domestic abuse.
government alive fact, rolling pathfinder pilot focus child- centred approach.
meeting surviving economic abuse afternoon—we great relationship organisation—to see best support victims.
wonder ministers astounded conservative members still attacking, shadow justice secretary start question time, clearing mess criminal justice system.
government commit increasing capacity prison system, deal crisis conservatives ran away?
shadow secretary state necessarily position long enough acquainted aspects government' performance area.
spend year building prison places last government failed deliver, launched landmark sentencing review ensure never make emergency releases.
hmp garth likened airport number drones illegally fly drugs prison.
urgent action lord chancellor taking end unacceptable situation?
drugs getting prison huge issue, aware issues garth.
minister responsibility prisons meet governors think deal problems medium long term.
welcome news ministry justice budget last week, hear mention legal aid funding.