opposition elected leader made rape jokes previously, leadership taking things seriously, exactly government.
urge.
lady write home office specific point made.
survivor domestic abuse—indeed, endured experience ex-
husband standing recent general election—i personal direct experience systemic bias.
minister agree need comprehensive approach provides support consideration every stage criminal justice system; agree requires funding, least specialist support services; agree need address legal aid crisis well?
thank.
friend bravery speaking experiences victim- survivor, undoubtedly helped countless others.
right take every single department across government looking stamp violence women girls communities society.
also right funding.
currently looking funding received budget, due course able outline support services.
would like meet discuss, shall happy.
last government,% reported rape cases made trial, women feel safe reporting rapes think would taken seriously.
government ensuring brave women report rapes seen quickly effectively court service get justice deserve?.
friend outlined stark reality rape victims survivors face criminal justice system.
far cases getting court, 60% rape victims pulling system, committed introducing independent legal advocates adult rape victims.
working judiciary fast- track rasso cases courts, support victim- survivors every step criminal justice journey.
call liberal democrat spokesperson.
welcome new shadow justice secretary place.
campaigned withdraw european convention human rights, sure rely champion international law across world.
want ask domestic abuse.
long, domestic abusers able exploit loophole legal system, whereby domestic abuse perpetrate masked ambiguous conviction common assault.
meant, government previous one, domestic abusers qualified early release schemes.
pushed secretary state issue day, admitted measures exclude domestic abusers early release “not course fully comprehensive. ”
—[ official report, 22 october 2024; vol. 755,.
206.]
liberal democrats believe things need go.
minister meet domestic abuse charities discuss proposals closing loopholes victims survivors get justice deserve?
thank liberal democrat spokesperson question.
know certain offences excluded sds40 early release scheme, offender.
government put strict protections protect public, unlike previous government, introduced end-- custody supervised licence scheme.
released sentences common assault flagged domestic abuse markers, given priority electronic monitoring risk assessments.
meet sector regularly look else.
learning lessons sds40, government committed halving violence women girls.
steps department taking improve enforcement code practice victims crime england wales.
implement victims prisoners act 2024, lays good foundation ensuring victims know rights receive code agencies held accountable delivering.
consult revised victims code early next year, go increasing victims' commissioner' powers accountability delivering code.
constituent dr marie gerval victim stalking man brief relationship.
even put tracker car without knowledge.
needless delays case, felt taken seriously.
bad stress hair fell.
later, transpired investigating officer case convicted stalking woman.
minister meet dr gerval discuss code practice victims make sure happen women like?
dr marie gerval experienced totally abhorrent, sadly alone experiencing crimes.
government committed treating stalking seriousness deserves enhancing stalking protection orders, implementing automatic suspensions officers investigation domestic abuse sexual offences, introducing mandatory professional standards individual officers.
home office also looking police response stalking part work better protect victims violence women girls.
encourage.
friend reach home office minister responsible safeguarding,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), happily meet.
steps department taking support victims commercial sexual exploitation criminal justice system.
ministry justice provides funding vital victim support services help victims recover impact crime.
majesty' prison probation service developed guidance support identify victims modern slavery human trafficking, including sexually exploited.
scottish organisations tara routes provide exemplary support women exploited prostitution sex trafficking.
however, organisations faced endless stream women, part law scotland, england wales provides impunity pimping websites.
minister agree government lead way outlawing pimping websites offering support, sanctions, victims commercial sexual exploitation?
government leading way mission halve violence women girls—all women girls.
victims prisoners act 2024 require local commissioners develop joint needs assessments victims sexual abuse order identify address current gaps, support women.
outlawing pimping websites specifically, would encourage.
friend speak minister safeguarding, previously mentioned, government working holistically across government departments, including department science, innovation technology home office, tackle violence women girls.
steps department taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce reoffending.