steps department taking support young offenders.
young futures programme prevention- first approach crime reduction, building department' successful turnaround programme.
pleased visit first secure school put education heart, ensuring children custody turn lives around.
past decade, quality quantity education young offenders institutions declined, reported martin oliver, majesty' chief inspector education, children' services skills, charlie taylor, majesty' chief inspector prisons.
institutions facing difficulties managing challenging behaviours, leading increase children put isolation.
children institutions deserve high- quality education helps turn lives around.
current system failing badly.
minister outline actions government take ensure young offenders receive high- quality education— order.
danger getting anybody else.
becoming statements rather questions.
sure minister grasped.
thank,.
know done,.
friend outlines. keep-
apart lists make difficult children access education young offenders institutions, need find different better ways reducing violence delivering education settings.
12 years member scottish, one instructive rewarding parts role occasional visits, msps, hmp porterfield inverness.
minister agree encouraging mps would great deal young offenders, offenders ages?
commend.
member actions.
right visits local prisons, prisons elsewhere, good thing.
recently visited humber, wakefield, new hall prisons, visiting wetherby young offenders institution tomorrow.
call chair justice committee.
minister worried increasing criminalisation young people?
notice ministry justice published statistics last week say one four people working age criminal convictions.
look current disclosure framework, people criminal records minor offences years ago prevented finding work, moving contributing society?.
friend, chair justice committee, identifies subject might well useful committee examine.
young person know involved incident 16.
minister assure, delays going youth justice system meant young person case adjudicated, young person adjudged adult pass 18th birthday conclusion reached?.
member draws attention issue.
would like write particular incident, write back.
steps taking ensure register judgments, orders fines england wales effective tool financially vulnerable claimants debtors.
register plays important role helping lenders assess credit worthiness enhancing financial transparency.
objectives seek support vulnerable debtors encouraging enabling responsible borrowing.
consultation including claimant data register closed recently.
responses positive hope announce way forward imminently.
pleased hear minister moving forward next steps following consultation.
would like congratulate minister moving swiftly matter, especially consultation stalled since january.
hope care attention, data protection claimants soon able included register.
minister also consider updates register, recording partial settlements shifting burden proof debt satisfaction?
would really help constituents swindon.. friend raises interesting points,, always keen help people swindon.
focus responding consultation including claimant data register, would improve financial inclusion helping people resolve judgment debts.
response published reforms regarding claimant data implemented, consider wider reforms.
steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system.
steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system.
committed supporting victims survivors abhorrent crimes, including £26 million rape sexual abuse support fund funding independent domestic sexual violence advocates.
furthermore, increase powers victims' commissioner improve accountability victims' needs met.
many constituents, including members local soroptomist international group, taking part nations' 16 days activism gender- based violence, includes digital violence.
steps taken prison system rehabilitate individuals whose criminal behaviour result radicalised online, digital citizenship education play part rehabilitation?
thank.
lady really important question, urge everyone house get involved 16 days activism—this year' theme “it starts me”, think lesson take board.
prison service assesses impact online influences need rehabilitation convicted terrorists first year sentencing, digital citizenship education forms one part rehabilitation.
get prison population suitable control—following happened previous government—we able important work.
offenders convicted violence women girls also eligible accredited programmes, although depend assessed risk need.
scottish government recently decided including misogyny hate crime public order( scotland) act 2021, know pernicious widespread misogyny, especially context domestic abuse.% offences reported, even lower rates rape sexual assault convictions.
lord chancellor planning review aggravated offences, misogyny particular, ensure women girls get protection deserve?.
lady know, government elected landmark mission halve violence women girls course decade.
every single department, including department education, look tackle misogyny schools, streets, homes workplaces, online, indeed everywhere.
opposition elected leader made rape jokes previously, leadership taking things seriously, exactly government.
urge.
lady write home office specific point made.