steps minister take ensure measures set improve aviation sector passenger experience taken forward?
frankly, government failed public far.
last week' budget, large part, attack workers, businesses, farmers aviation sector.
government' decision increase air passenger duty led worried response passenger aviation sector, ryanair already announced intention cutting flights airports 10%.
government far shown deeply uninterested consequences actions workers, farmers air passengers.
hope expectation, ask minister: steps government take improve relationship passenger aviation sector ensure passengers well served?
say candour.
gentleman remember covid—i shadowed brief time—there specific package airlines, airports airport handlers.
meant came covid much worse position would government implemented treasury' proposals.
take lectures support aviation.
question rights passengers, look strengthening going forward.
apd went less inflation—it increased number years—but refer treasury detailed answers tax matters.
think finally figured shadow secretary state northern ireland yet able make northern ireland.
thank government northern ireland executive recent commitment city derry airport.
public service obligation heathrow route important connectivity north- west ireland.
minister reviews pso next tranche funding hope get, work airlines bring fares?
reach many people area.
thank.
gentleman space.
join encouraging shadow secretary state go northern ireland, fine country..
gentleman knows visit regularly, coming belfast derry/ londonderry.
great place live, visit, work business.
specific points prices, think 19 flights week summer derry/ londonderry, well connected.
suggest.
member gets involved airlines airport owners, yes, look come review public sector obligation.
call liberal democrat spokesperson.
thank much,.
sympathise.
member strangford( jim shannon), thank tabling urgent question, consistently problem edinburgh scottish airports, lack connectivity disruption causes.
understand weather key reason delays weekend, another delays air traffic control, pressure staff shortages rising traffic.
eurocontrol, main organisation supporting european airspace, warned keep passengers safe stop disruption better co- ordination required aircraft operators, airports others across continent.
minister tell conversations secretary state european partners building resilience air traffic control?
government confidence robustness air traffic control serve connectivity properly?
officials engage regularly counterparts across europe european union.
government committed airspace modernisation, improve resilience.
look forward support liberal democrat members near future progress towards modernising airspace right across great nation nations.
thank minister response reiterating importance getting regional air connections right, help underpin economic growth.
hope agrees allow distracted.
agree large parts country could better served better regional rail connections, would hopefully reduce congestion airports?
public transport penetration within hour airport vital key performance indicator airports grow serve people better.
better rail, better bus, better road links better active travel airports critical industry.
aberdeen airport another struggles cancelled flights.% flights cancelled last year, makes one airports highest cancellation rates country.
minister agree must make sure regions, including scotland, reliable connection, especially london, things business travel?
linking rural communities urban centres really important, government make sure things improve?
thank.
member standing local airport aberdeen.
someone recently caught connecting flight manchester newquay, going aberdeen, say loganair provided excellent service.
great honour visit aberdeen airport recently see helicopter base north sea oil importance transition begin clean energy mission.
suggest.
member takes andy, chief executive, perhaps new director corporate affairs, gavin newlands, former mp paisley.
public flights north wales london, depend trains.
travellers avanti west coast' north wales service endure chronic overcrowding, reduced direct services london since covid, rolling stock breakdowns-- day cancellations three four times higher rest avanti network.
franchise runs 2026.
government make sure avanti offers people north wales economy decent— order.
come, even linked flights.
trains.
[ interruption.], let kid other—there point wasting time.
let' someone else ask right question.
call wendy morton.. member strangford( jim shannon) highlighted, reliable regional connectivity matters.
minister looking public service obligation routes, consider also looking transparency data coming routes, reliability, penalties failure?
cannot right somebody gets additional stress cancelled flight trying get hospital appointment.
people missing hospital appointments cancelled planes aviation sector.
yes, agree right.
member: considered question, contracts come renewal must consider round see best serve needs travelling public.
thank granting urgent question,, outlined important many constituents.
sit airport lounge talk people flights delayed, see frustration.