drugs getting prison huge issue, aware issues garth.
minister responsibility prisons meet governors think deal problems medium long term.
welcome news ministry justice budget last week, hear mention legal aid funding.
criminal legal aid advisory board recommendations civil legal aid review published, expect see reversal catastrophic cuts made legal aid advice since 2010?
publish response “crime lower” consultation matter weeks.
anticipate able publish claab report stage, documents relating review civil legal aid end year.
( urgent question): ask secretary state transport make statement ongoing connectivity issues caused belatedly announced cancellations flights, belfast london.
thank.
gentleman opportunity talk important issues.
unusual urgent question, adjournment debate, debate normally intervenes.
gone soft.
know issue connectivity across great interest.
gentleman many constituents, connectivity strengthens bond communities.
cancellations affect passengers businesses, rely punctual services connections, impact confidence.
responsibility airlines airports work together minimise delays cancellations.
connectivity across country vital; government jointly fund three public service obligation routes london, including derry/ londonderry.
however, aviation market operates predominantly private sector, airports invest infrastructure airlines determine routes operate.
recognise importance belfast city belfast international airports local communities businesses.
department transport actively engaging regional airports, including northern ireland, understand government support unlock opportunities growth.
thank minister answer.
northern ireland integral part great northern ireland.
would without, members chamber would lot poorer lack northern ireland.
thankful part british isles, fought hard remain.
however, part constitutionally part practically different things, fact people need take plane boat come across mainland.
three million passengers travelled scheduled domestic flights july september 2021, third fourth popular routes belfast london.
huge share domestic routes, reason clear: people parts strong links, strong need go.
yesterday, cancellation text sent passengers booked flight belfast city airport london city airport.
passengers flight simply frustrated businessmen women; included disabled person arranged special assistance, person way health appointment london, family getting connecting flight holiday destination.
understand bad weather affect flight patterns, sometimes things unavoidable, understanding yesterday' flight cancelled back september.
flight never.
took money, took boarding passes let security, plane.
quite unbelievable.
person going london hospital booked flight seven hours later, completely missing appointment.
business people, day gone.
holidaymakers' connection flown.
attending great ormond street children' hospital hospitals missed appointments, businessmen businesswomen—the whole thing unbelievable.
announcements belfast city airport, although waiting flight never was—100 people across northern ireland.
could understand anomaly, fast becoming norm—one affect business investment tourism northern ireland.
procedures need urgently reviewed.
additional air passenger duty; hope additional money raised people travelling within used ensure airlines live responsibilities maintain connectivity priority.
thank granting urgent question,, thank minister well.
limit normally two minutes.
know making flight yesterday, course house missed you—that got uq. business tourism vital growth,.
gentleman said.
connectivity problems cancellations due storm ashley recently, sorry hear constituents missing appointments, particularly disabled constituents.
secretary state lead work space, accessibility flights vital.
belfast still served 22 35 flights day, suggest.
gentleman takes issue airlines airport.
call chair select committee.
last month, 18 flights belfast city heathrow cancelled, imagine difficult must members northern ireland constituents.
previous transport committee, aviation reform inquiry, recommended government revise public service obligation routes subsidies improve domestic air connectivity.
minister agree important connecting northern ireland rest, bring forward work?
thank chair transport committee excellent work field.
cancellations bad business, tourism passengers.
public service obligation arrangements come renewal regularly, think flight prices, connectivity cancellations looked round come renew.
flight cancellations significant issue took seriously government, worked across sector tackle.
proud government published aviation passenger charter, included clearer advice passengers resolve issues cancelled delayed flights, well missing baggage rights disabled passengers.
2023, halved air passenger duty domestic flights.
also made commitment strengthen powers civil aviation authority.
minister intend take forward?
government, also published “flight path future”, included substantial framework increasing efficiency aviation system supporting passengers move towards goal sustainable aviation.
steps minister take ensure measures set improve aviation sector passenger experience taken forward?
frankly, government failed public far.
last week' budget, large part, attack workers, businesses, farmers aviation sector.