welcome new shadow secretary state.
thank,.
belatedly congratulate government front- bench team appointments—i little busy summer.
group labour government' popularity increased time criminals.
many domestic abusers sex offenders released early release scheme gone reoffend?
would minister like apologise victims?
well, going congratulate right.
gentleman new role, seems short memory.
apologising country whole behalf government woeful abuse justice system prisons.
previous government' ecsl scheme, zero exemptions protect public.
government put serious exemptions prevent sex offenders serious violent criminals released streets.
maybe bit humility.
exemptions previous government' scheme, key thing need get build prisons.
prison works, need see prisons built.
last conservative government built prison places prior labour government living memory, clearly need go.
funding lord chancellor secured build prisons secured previous government?
minister agree junior minister fewer people sent prison?, right.
gentleman forgets power last 14 years failed build prison places.
500 extra prison places built government' watch.
government allocated record £1. billion prison building budget, going.
party law order.
needs look record.
whether plans widen scope cases covered legal aid.
legal aid vital part justice system.
underpins plans build justice system works victims, supports access justice upholds rule law.
looking carefully evidence gathered part review civil legal aid, covered issues demand, fee levels geographic provision services.
cuts legal aid narrowing scope conservatives meant many people longer able resolve problems access early legal advice.
resulted legal representation available afford.
minister consider looking restoring legal aid level legal aid, sentencing punishment offenders act 2012 areas civil law, ensure justice made available people afford?
commit reviewing bureaucracy legal aid agency, support needs capacity small firms?.
friend significant experience working legal aid sector, right highlight importance good quality legal advice resolving whole range social welfare problems.
looking improve access early legal advice support, appreciate challenging financial outlook grappling.
raise administrative issues relation legal aid agency chief executive.
every week people coming office victims access money.
deserve justice, way get legal aid.
discussions minister policing justice minister northern ireland ensure legal aid available also available northern ireland?
grateful.
gentleman question.
yet conversations counterparts northern ireland, hope coming months.
steps department taking support prison officers.
immediately reducing prison overcrowding, made prisons safer work.
also accepted% pay award recommended prison officers full.
made aware consequences 14 years neglect prison probation service conservative party: critical overcrowding due lack investment; staff levels feeling exhausted, scared, demotivated, disenfranchised undervalued; officers facing unacceptably high levels violence drug abuse; bullying prisoners.
department rectify consequences litany neglect- called party law order, give prison officers support deserve?.
friend tells.
conservative party left prison probation service mess.
job, behalf british people, clean mess.. hmp featherstone, hmp oakwood hmp brinsford, also young offender institution, constituency brilliantly supported amazing staff, one pressures number foreign national offenders prisons.
steps minister taking ensure foreign national offenders returned came?
already track remove foreign national offenders conservative party ever.
steps department taking improve single justice procedure.
listened carefully concerns raised single justice procedure.
first step, asked courts tribunals service redesign sjp notice make clearer.
also call sjp prosecutors discuss ways ensure consider public interest advance making prosecutions.
earlier year, decision chief magistrate overturned use sjp rail fines, potentially nullifying requiring refunding many 74, 000 fines.
past days reported lner brought similar prosecutions sjp without supplying evidence.
make assumption guilt innocence anyone involved prosecutions, justice must open, clear fair.
unfair expect people engage process without clear evidence laid.
minister confirm department keep principles heart justice practices, including sjps?
raise evidential questions.
friend raised representatives train operating companies sjp prosecutors join discussions next weeks.
clear single justice procedure vital efficient running magistrates court.
however, must operate fairly effectively.
tolerate poor practice, hesitate fundamentally reform system required.
steps department taking support young offenders.
young futures programme prevention- first approach crime reduction, building department' successful turnaround programme.
pleased visit first secure school put education heart, ensuring children custody turn lives around.