average, quickly commit breach brought back custody?.
gentleman' question really rates recall, happens licence conditions breached, including breaches curfew.
recall rates sds40 releases tracking similarly recall rates offenders.
publish statistics assured usual way, believe immediately christmas.
assessment made potential impact recent changes early release scheme demand housing provided local authorities.
government' scheme, unlike previous government' rushed scheme, giving excellent staff time work national local housing partners minimise impact local authorities.
given secure housing release proven positive impact recidivism rate ex- offenders, something welcome, many prisoners released early government housed hotels?
fewer 20.
assessment made effectiveness education training provided prisoners.
reduced overcrowding ensure prisons capacity focus education training.
example, hmp highpoint' state--- art rail centre excellence gives prisoners industry- standard training guaranteed employment release.
couple weeks ago, visited bronzefield category women' prison spelthorne constituency.
saw prisoners work rewarded small amounts money, weighting pay preferred people take part numeracy literacy skills, working bicycle repair shop hair salon.
national approach, something governor done pragmatically fit personal circumstances?
sounds like interesting approach.
would grateful.
gentleman wrote look write back.
certainly sort thing need looking.
join right.
member basildon billericay( holden) calling government consider children prisoners.
met children' minister,.
friend member lewisham east( janet daby), last week, know much radar.
however, urgent issue.
week, told child living alone months authorities simply know parent prison— order.
relevant question.
minister, would like respond?.
case, leave.
steps taking criminal justice system facilitate removal foreign national offenders.
many foreign national offenders removed prison transfer agreement year since 2010.
share public' view far many foreign national offenders prisons.
since coming office, returned, 500 foreign offenders, pleased say, track remove foreign offenders year time recent years.
12% prison population england wales foreign national offenders, specific action justice secretary taking remove fnos prisons return countries, including use prisoner transfer agreements put place previous government?
say, track remove foreign offenders year previous years.
fact, period shadow justice secretary immigration minister previous government, number returned around, 300.
already returned, 500 foreign offenders, utilising prisoner transfer agreements disposal.
actively trying negotiate agreements, continue speed removals country.
previous government negotiated scheme deport albanian prisoners back albania.
excellent scheme; albania completely safe country, course.
given crossing channel committing illegal offence, anything legally stop arresting putting flight straight albania?
even need lock albania; start journey again—what good deterrent.
right.
gentleman well knows, legal obligations arrive country play.
however, ptas relate committed offence, convicted held prison estate.
therefore removed country prisoner transfer agreement.
working albanians ensure pta albania effective possible.
right.
friend consider stand- alone deportation order part sentencing review, rather taxpayers pay imprison foreign offenders years end, offenders deported back country origin?
personally, view deportation somebody convicted due imprisoned country good punishment serving time prison country.
looking actively make early removal scheme effective possible, including potential options bring forward point early removal country.
working colleagues home office develop plans area.
one constituents— order.
first topical question.
make statement departmental responsibilities.
think members parties need reminder form house oral questions,.
since last justice questions, launched independent review sentencing.
ensure always space dangerous offenders prisons expand use punishment outside prisons, government ever forced release prisoners early.
government also introduced first budget seen additional £850 million funding ministry justice.
note arrival new shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick).
rumour job first choice may asked one occasion new boss, warmly welcome new position.
one constituents attending court resolve matter around divorce periodical payments since 2015.
although achieved positive results court hearings, many court orders, sadly always errors incompetence system.
minister meet discuss matters get final resolution, almost decade, constituent?
shocked hear extent delay case right.
gentleman' constituent.
welcome write specific details ensure gets meeting relevant minister.
earlier year, reported, 000 cases ipswich crown court outstanding.
last count, case taking average 249 days dealt, 144 cases unresolved two years.
minister reassure constituents, look clear terrible backlog left previous government?
government made clear fully committed bearing crown court caseload.