friend speak minister safeguarding, previously mentioned, government working holistically across government departments, including department science, innovation technology home office, tackle violence women girls.
steps department taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce reoffending.
good reducing reoffending activity cannot happen overcrowded prisons, took immediate action relieve pressure.
allow better access purposeful activity, know reduces reoffending.
former prisons minister identified short custodial sentences higher reoffending rate sentences served outside prison.
minister agree need look using technology curtail offenders' freedoms outside prison ensure cut cycle crime?
yes.
electronic monitoring already important part safely managing offenders community, one principles sentencing review look punishment offenders receive outside prison, considering best use electronic monitoring technologies safely manage offenders outside prison walls.
former member youth justice board, know young people drawn offending often lead narrow lives little opportunity personal development.
minister made assessment provision youth services, duke edinburgh' award scheme, engage young people prevent reoffending?
value youth services, duke edinburgh' award scheme, enable young people develop new skills turn lives around.
fact, scheme available five young offender institutions, 36 people yois enrolled scheme august.
last week met former prisoners taken part greene king' releasing potential scheme, expanded two training kitchens going prisons help people turn lives around.
government boost programmes, employment advisory boards set, ensure prisoners rightly punished also rehabilitated?
schemes initiatives exactly sort thing government want celebrate best practice replicate settings.
answers recent written parliamentary questions talked positive impact relations families prisoner resettlement.
however, number cases, particularly involving sexual violence, prisoner contact family release usually traumatic moment families children. welcomed labour' manifesto pledge introduce national identification system children prisoners vitally important measure.
government meet pledge break offending cycle across generations?
identifying children parent prison important ensuring receive support need.
strengthening family ties remains integral aspect work, family support workers help- establish appropriate family ties facilitate visits prisoners' children.
officials working closely department education determine much space.
steps department taking support incarcerated pregnant women mothers.
sending many women prison, two thirds non- violent half dependent children, 75% time child leaves home mother incarcerated.
launched women' justice board, set strategy spring.
goal reduce number women prison, ultimately, number women' prisons.
welsh women prison held england, far home adds emotional torture separation children, cannot assess extent separation without public access wales- specific disaggregated data.
secretary state commit making information public ensure pregnant women mothers children proper support need?
data track experiences women across england wales work women' justice board—once running—will able look make recommendations, pick spring.
recent assessment made effectiveness early release scheme.
immediate purpose emergency release scheme stop running prison places avert total breakdown law order.
look prison population today, clear managed avert immediate crisis, short- term measure; also set long- term plan build prison places last conservative government failed build.
also launched landmark sentencing review never forced look emergency releases.
mid dunbartonshire constituency, community justice team success preventing reoffending working offenders trauma- informed way.
recognised short sentences, already mentioned, prevent reoffending.
minister agree prevention reoffending central reducing costs, job losses, family breakdowns homelessness?
clear better reducing reoffending, given 80% offenders reoffenders.
cutting reoffending strategy cutting crime, keeping public safe helping ex-
prisoners turn lives around.
sure sentencing review look carefully short sentences.
call shadow minister.
wanting see justice delivered consistently victims key reason sought election place, enormous privilege take role today.
response concerns raised last month offenders released early promptly tagged, secretary state assured house monitor performance daily.
government provide concrete assurance house public offenders tagged release?
welcome shadow minister place.
always enjoyed contributions justice debates, look forward working appropriate.
department' daily monitoring—indeed, monitoring many times day—i confirm performance serco tagging improved significantly.
28 october, 98% tranche sds40 release visits install tags completed, small number prearranged alternative fittings also scheduled.
covered.
course, tagging protect public curfew breaches addressed swiftly.
secretary state tell whether breaches tag- monitored curfews?
average, quickly commit breach brought back custody?.
gentleman' question really rates recall, happens licence conditions breached, including breaches curfew.
recall rates sds40 releases tracking similarly recall rates offenders.