listened carefully concerns raised single justice procedure.
first step, asked courts tribunals service redesign sjp make clearer.
also call sjp prosecutors discuss ways ensure consider public interest advance making prosecutions.
secretary state asked— steps department taking reduce backlog crown court cases.
steps taking reduce backlog crown court cases.
steps department taking reduce crown court backlog.
funding 106, 500 crown court sitting days financial year—500 days previous government originally agreed.
reduce number cases end crown court, also extending magistrates' sentencing powers 12 months individual offence.
important victims crime swift access justice deserve, welcome extra funding government lead 106, 000 sitting days crown courts financial year.
includes nearly, 000 crown courts kent.
minister agree dealing court backlog left conservatives essential make sure offenders quickly brought justice faith restored criminal justice system?
agree.
government inherited record rising crown court backlog.
walked criminal justice system brink collapse, prisons overflowing courts buckling weight demand.
cannot fix mess overnight, everything ensure swift justice victims restore faith entire system.
sure minister acknowledge crown court backlog caused combination covid strike action barristers.
outline steps taking continue nightingale court sittings improve quality number crown court judges sitting able hear cases?
currently operating 18 nightingale courts eight different locations, continue recruit judiciary.
conservatives cannot wash hands responsibility crown court backlog.
rising covid.
closed 260 court buildings.
express concern, scant evidence 14 years power.
last week reported crown court backlog 71, 000 cases, could hit 100, 000 unless radical action taken.
cases proceeded delays, includes involving victims serious offences rape, reinforcing justice delayed justice denied.
welcome chancellor' budget, confirming significant financial investment prison expansion ministry justice funding settlement, increase crown court sitting days.
minister believe measures sufficient reduce crown court backlog acceptable level, envisage action necessary, increases criminal legal aid?
legal aid vital part justice system
, underpins plans build justice system works fairly parties.
previous government left civil criminal legal aid markets dire straits facing significant challenges.
intend publish response shortly “crime lower” consultation, relates fees paid duty solicitors police stations among things, follow response law society' successful judicial review previous government' decision criminal legal aid fees.
minister referenced magistrates courts.
cheltenham magistrates court, regret inform house, backlogs, also inappropriate courthouse.
failing victims, accused justices peace, accessible disabled people.
roof leaky, generally considered shocking state affairs.
minister make statement whether investment magistrates courthouses ensure justice carried local level?.
gentleman writes specific details issues local magistrates court, raise majesty' courts tribunals service.
successful securing £177 million increase capital spending ministry justice last week' budget.
cover expenditure prisons courts.
steps department taking support victims rape sexual violence criminal justice system.
committed supporting victims abhorrent crimes dedicated £26 million support services rape sexual abuse support fund.
also announced plan introduce free independent legal advocates victims survivors adult rape committed working judiciary fast- track rape cases courts.
avon somerset police, responsible upholding rule law constituency, pioneered new, innovative way investigating rape sexual violence called project bluestone.
rolled nationwide operation soteria led 110% increase rape prosecutions, according home office data.
increase prosecutions welcome, also means victims, including weston- super- mare, reliving harrowing ordeal going trial.
minister outline department working provide support increasing number victims experiencing incredibly difficult trial process?
thank.
friend really important question; raises serious points.
ministry justice funds 60 specialist support services victims rape sexual offending well dedicated victim support witness service.
court personnel provide support hearings, invested trauma- informed training improve victim experience throughout court.
rape serious sexual offence victims also request transcripts sentencing remarks free one- year pilot.
encourage eligible please apply pilot..
lady please confirm number criminals convicted rape, sexual abuse, domestic abuse domestic violence back streets result department' early release scheme?.
lady know, government took steps exclude serious domestic abuse offenders sds40, exemption made previous government' end-- custody supervised licence scheme.
know need protect women girls, landmark mission protect women girls violence.
data releases published usual—the lord chancellor made clear—but know need.
welcome new shadow secretary state.
thank,.
belatedly congratulate government front- bench team appointments—i little busy summer.