member: considered question, contracts come renewal must consider round see best serve needs travelling public.
thank granting urgent question,, outlined important many constituents.
sit airport lounge talk people flights delayed, see frustration.
suspect, however, wish cancelled urgent question—my. friend member strangford( jim shannon) delayed landing took long saw getting increasingly uneasy listening.
increasingly finding flights delayed one company particular—british airways—which monopoly flights.
economic lesson learned, monopolies abused.
one look price charged occasions, someone could fly australia cheaper fly london british airways.
sometimes ba gives technical reasons weather reasons delaying flight, often planes full amalgamates flights.
minister commit investigating ba belfast route is— order.
think jim shannon disguise.
come, minister.
struggling get question landed; taxiing bit, ready take-. want pick particular airlines, discussing regional connectivity airline ceos, think vital—that point right.
member makes.
point gently belfast international great airport fly, well served, single operator.
multiple operators serving multiple airports, particularly south- east.
earlier answer minister spoke growth connectivity important.
£2 increase—the holiday tax added airport duty—make difference, especially ryanair announced going cut million seats?
dramatic impact anyone wanting travel within across europe.
impact assessment government carry ensure connectivity?
remind.
member tax, air passenger duty matter majesty' treasury.
budget announced apd rates 2026 2027, account previous extraordinarily high inflation conservative party, ensure aviation industry continues contribute fair share public finances.
given dissatisfaction hearing connectivity northern ireland, critical part, seems next review public service obligation, minister must commit include belfast city airport review operators.?
good question, would automatically, extend parts great nation public service obligation applies.
let forget city derry airport, vital economy north- west fantastic part nation.
everyone understands cancellations due weather issues beyond control airlines, minister meet likes ba ensure understands need reliability, information given customers quickly promptly possible, take steps make alternative arrangements possible?
thank.
member question.
recently met chief executive british airways raised regional connectivity.
minister agree good transport links rest northern ireland vital business tourism, delays cancellations look extremely bad eye public?
commit contacting ba try resolve issues?
refer.
member previous answer: already raised regional connectivity ba airlines.
odhran dunne, chief executive officer visit derry, said “fantastic buzz” around airport moment, around happening north- west.
great see work going northern ireland executive supporting airport, driver regional economy.
support government provide northern ireland airports ensure continued improved connectivity?
previous government promised £2. million belfast international airport constituency, round levelling- fund, would create jobs, reduce air noise pollution, improve passenger experience.
minister provide update?
great northern ireland executive running.
devolution settlement getting money, matter spend.
northern ireland particularly belfast, week easyjet—the biggest airline operating, providing.
million seats—has introduced new routes prague marrakech, new aircraft.
future bright aviation province.
conclusion minister draw fact dubious cancellations saw yesterday far prevalent commercial monopoly route, belfast city london city airports, route affected yesterday?
draws conclusion connectivity helped monopoly, action government intend take encourage competition routes?.
learned member case, open market connectivity, number airlines flying northern ireland, belfast particular, south- east destinations.
refer previous answer: public service obligations come reviewed look matter round.
rest assured keen connectivity great nations.
presentation first reading( standing order.
57) secretary wes streeting, supported chancellor exchequer, secretary yvette cooper, secretary shabana mahmood, secretary jonathan reynolds, secretary hilary benn, secretary ian murray, secretary bridget phillipson, secretary jo stevens, secretary steve reed, andrew gwynne presented bill make provision supply tobacco, vapes products, including provision prohibiting sale tobacco people born january 2009 provision licensing retail sales registration retailers; enable product information requirements imposed connection tobacco, vapes products; control advertising promotion tobacco, vapes products; make provision smoke- free places, vape- free places heated tobacco- free places.
bill read first time; read second time tomorrow, printed( bill 121) explanatory notes( bill 121- en).
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill require chief inspector drinking water issue guidance water companies poly perfluorinated alkyl substances drinking water; connected purposes.
decreased fertility, thyroid disease, miscarriage, reduced sperm quality, cancer.
conditions common? linked pervasive presence pfas—perfluoroalkyl polyfluoroalkyl substances, better known “forever chemicals”.