right.
member belfast east( gavin robinson) tried vain raise previous government.
critical issue right remedy rights gave people northern ireland petition third party thought government overbearing basic rights.. learned gentleman used rights: chosen go supreme court today.
chosen go court strasbourg—that would right would support so—but would deny right remedy rest fellow residents northern ireland, bill would, says thinks wrong right protected european court human rights first place?
order.
remind members member feet whether want accept intervention.
generous giving way.
way assisting cause, know government members want talk bill.
would rather see take stand whether subjugation sovereignty within.
going move deal issues..
member walthamstow referred taking case supreme court.
would?
supreme court.
would take case supreme court test laws relate?
remind house supreme court hold, protocol enthusiastically supported labour members, northern ireland' place subjugated.
supreme court held fundamental building block article acts union suspension import protocol.
tell, “well, don’t want face issues.
option, told, belfast agreement.
even read heard people say, “the belfast agreement prohibits border island ireland.
hold agreement hand.
read many times.
perhaps someone could direct: document say cannot customs border island ireland??!
already currency border, vat border, tax border.
nowhere belfast agreement say cannot customs border international boundary kingdom—nor.
told, “this would breach international law protocol.
correct either.
fundamental premise international law respect territorial integrity.
talking last hour, respecting territorial integrity?
fundamental premise international law.
goes back general assembly nations declaration principles international law.
say?
says territorial integrity key, declaration constitutes basic principles international law.
says: “every state shall refrain action aimed at…disruption national unity territorial integrity state.
adhered. declaration says: “where obligations international agreements conflict obligations charter, obligations charter shall prevail.
fundamental principle respect territorial integrity.
governing principle international law, agreement comes play defies fundamental requirement respect territorial integrity, agreement falls, international law.. learned gentleman give way?, going make progress.
strongly refute fallacy depart windsor framework breach international law.
contrary, perpetuate infringement territorial integrity breach international law, indeed, belfast agreement, built consent, none respect current arrangements.
correct application international law effect agreements contradict regulating principles, including respect territorial integrity, villains piece.
set everything wrong, let come solution.
government always told cannot conduct sanitary phytosanitary checks away border.
cannot done, must border—in case, irish sea.
week statutory instrument laid house exactly.
goods come eu, via northern ireland, gb. says goods checked wherever arrive, factories premises; checked border.
goods coming northern ireland gb, reverse?
course could check goods without tampering sovereignty; could anywhere within territory.
impracticability carrying necessary checks problem; fact surrender sovereignty insisted carried irish sea border.
brings clauses 16 18 concept would permit mutual enforcement.
readily accept clauses draw heavily northern ireland protocol bill 2022—which found approval previous parliament—but none worse.
simple: say two respecting neighbours—that hope eu are—with necessary trust operate system mutually check goods flowing territory ensure meet standards recipient territory.
fundamental tenet much international trade.
something built upon respect matter says, “yes, know eu wants protect, tells, single market, yes, want protect single market, undertake, virtue criminal sanction, check goods flowing factories consumers, territory territory, meet standards set, expect.
done without paraphernalia presently.
particular point, worth pointing eu already.
agreements new zealand, example, trusts specific veterinary practices check lamb products arriving eu done point departure.
time get rotterdam, cleared straight basis respect checks done veterinary companies.
already 40 years companies subsequent checks done.
already done.
question: done arrangement moment?
absolutely agree.
fascinating point concept articulated originated within eu.
early stages negotiations, jonathan faull academics daniel sarmiento joseph weiler came proposition.
proposition.
proposition.
eu proposition.
said answer mutual enforcement.
today statement three gentlemen, made public.
says, “on friday week, house commons debating bill attempts address difficulties resulting brexit divorce agreements eu, might interest readers.
2019, proposed solution would obviated need complicated divisive legal manoeuvres.
eu could respected' positions saved everyone great deal time effort.
financial times characterised proposal ‘win- win solution’.
regrettably, followed.
echo: regrettably, followed.
followed?
politics took.
instead looking workable, practical border solution, politics making pay leaving eu took.