let begin expressing thanks contributed debate far—
i sure many me—and.
learned member north antrim( jim allister).
set view house
ardour fortnight ago, although greater length allowed westminster hall, made case time stormont well.
important restate right.
friend secretary state northern ireland said house fortnight ago, government want northern ireland prosper flourish important part union., many find agreement.
best people northern ireland.
also reiterate government' commitment windsor framework internal market.
point secretary state respectfully disagreed.
learned member north antrim house fortnight ago.
set government' objection bill, compatible international law, account northern ireland' unique circumstances, would take away powers given northern ireland assembly
make decisions northern ireland.
would result regulatory black hole would bad businesses, jobs, growth, northern ireland economy rest.
start outlining good news northern ireland economy—news shows windsor framework, prospect stability, executive returning, stability new labour government economic outlook northern ireland.
northern ireland composite economic index indicates economic output increased.% quarter june 2024.% year.
ulster university' economic policy centre shows northern ireland forecasted growth rate.% 2024.% 2025.
region' economy performing better expected start year.
driven strong growth employment, particularly transport, construction health sectors.
northern ireland statistics research agency' interdepartmental business register shows number businesses registered vat pay--- earn operating northern ireland 2022 estimated risen, 550 since 2021 77, 640, continuing increase.
could go; longer list good news stories northern ireland.
economy working, businesses speak talk need stability, underlying premise bill would change stability.
would go uncertainty chaos, would good northern ireland economy.
first chairman ways means took chair( standing order.).
beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order. 163).
house divided: ayes, noes 49.
question accordingly negatived.
second reading beg move, bill read second time.
begin thanking co- sponsors help support bill: right.
members chingford woodford green( iain duncan smith), belfast east( gavin robinson) east antrim( sammy wilson),.
members blackley middleton south( graham stringer), clacton( nigel farage), south antrim( robin swann), boston skegness( richard tice), upper bann( carla lockhart), north( alex easton), strangford( jim shannon) east londonderry( campbell).
also wish thank staff assistance recent weeks, particularly dr dan boucher, worked tirelessly matters.
record appreciation international lawyer barney reynolds help guidance many technical issues.
since came house july, lost count number times heard affirmations government benches “fixing foundations.
well, one foundation assuredly needs fixed, foundation flows inequitable post- brexit arrangements affect part: northern ireland.
foundations disturbed dislodged arrangements.
primary purpose bill, yes, fix foundations—to restore equilibrium northern ireland' place within relationship nation eu.
fixing foundations, need reflect basic tenet democracy, namely people governed laws made elect make laws.
fundamental presumably almost take granted, yet tragically great constitutional detriment, longer position respect northern ireland.
300 areas law right make laws exercised house devolved assembly, surrendered european.
momentous thing cause anyone values fundamentals democracy—who clings principle people entitled elect govern make laws—to ashamed situation evolved.
democratic deficit, undemocratic plundering northern ireland statute book eu. incidental matters trifling issues.
laws deal customs, general trade, goods, motor vehicles, cosmetics, toys, electrical equipment, textiles, medical devices, pesticides, waste, food hygiene, ingredients marketing.
cover 13 different areas law dealing food alone.
laws deal disease animals—with breeding, welfare identification animals.
thirty-
four different diktats eu govern.
appreciate.
learned gentleman' passion.
also needs honest chamber laws talking include human rights laws, basic, equal treatment everybody northern ireland.
legislation would rip foundation democracy, everybody equal.
need honest chamber 300 laws talking include equal human rights?
absolutely honest chamber, absolutely honest chamber,.
lady addressing issue emerges.
deal impact article protocol.
want nothing constituents rights.
lady' constituents, human rights, right make laws land, rights.
ask privilege, certainly accept detriment. point..
learned gentleman share common concern,.
constituents walthamstow benefit protection human rights, still members european court human rights.
indeed, equal access human rights good friday agreement based.
effect legislation would article windsor framework would breach principles, went, would less connection constituents england constituents northern ireland?
respectfully utterly disagree.
part, subject human rights act 1998.
human rights act fundamentally gives.