secure international trade border; border eu porous, reports, trump pretty adverse eu. would ever deal back door open?
government take opportunity presented bill say, “we fix arrangement, convince americans safe secure partner trade deal”?
long protocol exists, cannot give certainty.
national interest, government' interest trading interest fix arrangement, pursue trade deal americans—who, end day, best friends this—on best possible terms.. learned gentleman already outlined 300 tightly bound areas eu influences northern irish legislation, sounds much suggesting operate whatever remit president- elect chooses set.
policy made, dc. wish laws northern ireland made, devolved institutions.. member listening, surely understood 300 vast areas—they self- contained; expanding, already expanded—on laws made foreign.
fundamental point.
want trade deal, show bona fide trade deal, surrogate eu back door wide open.
note.
learned gentleman failed answer question.
friend member belfast south mid( claire hanna).
talks deal trade.
could possibly taken seriously trade partner country world future broke deals already table?
deal reached false pretences—if reached breach international law, breached respect territorial integrity—yes, first thing government reverse arrangement.
continue deal respect territorial integrity.
fundamental principle international law, international law disregarded get arrangement, arrangement disreputable worthy continuation.
would interest american friends saying, “we make deal sell people—that create circumstances trade deal benefit eu back door—but please, president, make deal.
happen, government need realise.
let try draw remarks conclusion turning clause 19.
seeks reinstate fundamental operating principle belfast agreement, every key decision northern ireland, divided troubled past, must made cross- community basis.
black white agreement, yet next tuesday, key decision northern ireland assembly ever taken come without need cross- community consent.
decision whether northern ireland continue, 300 areas law, surrender lawmaking powers foreign.
nothing fundamental, either northern ireland' constitutional status governance people northern ireland,.
however, ensure desired outcome vote, move made remove, especially vote, cross- community requirement, first time 50 years majoritarian decision considerable import taken northern ireland.
rigging arrangements belfast agreement.
strange might, bill, one championing requirements belfast agreement asking: modus operandi ensure cross- community support, vote rigged remove cross- community support?
one might thought.
member belfast south mid would champion belfast agreement, would want ensure fundamental operating principle cross- community support respected,: party cheerleading vote.
brought matter assembly executive failed.
important point—a point cuts heart operation stability belfast agreement—that first time, key decision taken prescribed cross- community basis, majoritarian basis.
say community?
says, “you don’t really matter.
important get vote.
cross-
community?
ah, protecting nationalism.
never protecting unionism.
well, sorry, calling today.
say, good enough nationalism, good enough unionism.
government house trying say unionism northern ireland, “you don’t matter issue.
railroad you”?
fundamental point.. learned member' position brexit require cross- community consent?
eight elections since brexit, people northern ireland rejected brexit.
however, says protections require cross- community consent.
case consent thee,.
confirm inclusion provision means supports good friday agreement, 26 years repudiating 71% people?
brexit national vote, decided better worse national basis.
people london vote brexit, one saying ruled laws brussels.
people northern ireland small majority vote brexit, members saying ruled laws brussels.
stack.
simply calling aid belfast agreement says: belfast agreement says key decisions cross- community.
anyone denying key decision?, cross- community vote?
thank.
learned gentleman introducing bill, acknowledge recognition strengths protections belfast agreement, built party especially lord trimble, former leader ulster unionist party crafter political deliverer unionism support belfast agreement time.
said: “i feel betrayed personally northern ireland protocol, also unionist population incensed imposition.
protocol rips heart agreement, believed safeguarded northern ireland part ensured democracy violence, threat violence outside interference, would could ever change.
make mistake, protocol safeguard good friday agreement.
demolishes central premise removing assurance democratic consent needed make change status northern ireland.
embodies number constitutional changes relate northern ireland.
late lord trimble absolutely right.
happening tuesday invitation assembly, courtesy government' directive, tear key central portion belfast agreement cross- community consent.
another point.. learned member talks good friday agreement.
bill guarantee institutions agreement powers, happy put government ministers, unlike existing arrangements windsor framework?
bill seeking restore democracy arrangements.
want take back brussels control laws.