suspect members understand would pretty immediate probably predictable consequences.
however, sometimes unpredictability taking actions comes back haunt.
could said treaties, may appear little significance consequence short term, might take whole new persona line.
sure many people would initially grasp consequences, say, breaching antarctic treaty, would consequences due course.
abrogate treaty, part treaty, unlikely somehow revisit, change domestic law expect countries accept.
finish point, important.
treaties look to—i could go detail,.
about—[ interruption.]
well, members insist.
1963 nuclear test ban treaty? would happen decided tweak little bit domestic law?
would dangerous.
precisely—my. friend front bench says would dangerous, would.
key provisions outer space treaty?
agreement establishing european bank reconstruction redevelopment?
goes.
belfast agreement international treaty subject international law?
okay breach agreement comes provision every key decision taken cross- community basis?
suppose okay affects unionists.
bottom line, view many people, breached.
completely accept.
learned gentleman takes different view, believe breached, better legal brains agree.
windsor framework turn realigned “safeguarding union” paper january 2024,.
learned gentleman referred, stormont brake mechanism provisions contained therein northern ireland assembly approach government relation application eu laws.
read windsor framework time time time, suspect members chamber.
north-
south co- operation institutions northern ireland vital component good friday agreement, thank.
friend making point treaties, bill, read, clause 14 makes possible disapply protections windsor framework north- south co- operation.
would.
friend reflect disapplying role north- south co- operation would consistent intent upholding good friday agreement?
relevant point reflect.
really good point, pleased debate, points need consider carefully look issues figure.
excellent point; think reflect, hope.
learned member north antrim.
gentleman across chamber reflect.
important note protection belfast agreement paramount reassure communities northern ireland.
hope debate continues, notwithstanding points.
learned member north antrim made, people understand reassure much.. gentleman give way?, first want make point.
learned member north antrim.
know holds views born real belief, commitment, constituents wider communities across great northern ireland, exactly view take.
hold views born real belief, commitment, constituents, every member chamber takes approach.
challenge integrity?
way going attempt, either side cast aspersions side.. gentleman mentioned% eu laws obey.
would.
member like constituents unable get drugs attention deficit hyperactivity disorder diabetes, case northern ireland?
would constituents like?.
gentleman get veterinary drugs constituency cannot get.
would like situation constituency?
let say.
gentleman dog wanted take neighbouring constituency—would like needed get passport come back?
think situation unfair northern ireland, meant part?
framework attempts, nothing, suspect, prevents issues teased detail time goes, end day, live perfect world—i know anybody else.
constituents, example, unable get access drugs, nothing issue; whole range matters developed past 14 years relation government policy, want go.. members trying best possibly, given circumstances inherited.
know might cold comfort members across chamber, said best intent sincerity.
brush matter aside; recognition challenges, challenges bound crop given points raised earlier.
rose— rose— give way first.
member south antrim( robin swann).
member strangford( jim shannon).
thank.
member making point.
looks like get make speech, want put record ulster unionist party actually campaigned remain european union.
thought best point, foresaw exactly happening.
respect referendum, seeing enabling concerned lack interest house regard regulations coming applied northern ireland.. member mentioned medicines.
yes, supply issues, global issues, also additional supply issues regulation european union.
far aware, framework attempts tackle issues.
completely accept.
member maybe accept want accept; know.
casting aspersions integrity beliefs members.
time say anything denies right people hold views hold, clearly, deeply obviously felt.
way, actually celebrate differences.
thank.
member contribution.
want give point view constituent, runs business.
says, “i currently supply materials lady devon, produces goods sale within, i’m complete loss regarding gpsr rules coming.
voted leave eu. successive parliaments done make nation dysfunctional possible return eu subjugation.
would.
member tell constituent' business, must close part price pay aim- ireland irish republic?
constituent says, much contrary.
gentleman said.
understand, issue negotiated.
understand.
gentleman says, accept point made subjugation.
think subjugation, come.
understand.
gentleman saying.
respect point made, respect views constituents, respect views constituents.
alter fact negotiation taking place.