bill guarantee institutions agreement powers, happy put government ministers, unlike existing arrangements windsor framework?
bill seeking restore democracy arrangements.
want take back brussels control laws.
bill charter democratic progress.
present arrangements antithesis democratic operation..
learned member might supported good friday agreement acknowledge agreement recognised sovereignty northern ireland?
involved changing constitution republic recognise sovereignty northern ireland first time.
also recognised reality existence border island ireland.
reinforcing principles good friday agreement, might opposed back day.
core operating principle devolved institutions northern ireland key issues cross- community consent.
ripped tuesday.
yet hear rational, convincing explanation.
maybe minister one. ripped heart belfast agreement thing supposed give comfort sides—that neither side would get one? ripped agreement?
minister wishes tell, gladly give way point.
even point vote tuesday.
article 18.
protocol says consent vote “reached strictly accordance unilateral declaration made kingdom” government october 2019.
repeat: “strictly accordance with”.
unilateral declaration october ’19 promised public consultation vote.
black white words declaration.
consultation.
government inviting assembly conduct vote breaches guidelines laid protocol itself—that consent vote strictly accordance declaration?
declaration included promise public consultation, none.
another question—. learned member give way?
would rather give way minister issue, hear answer.
house patient laid arguments bill.
see bill opportunity restore equilibrium, hope demonstrated destroyed arrangements.
democratic equilibrium, equilibrium equal citizenship, equilibrium northern ireland' place equilibrium relations eu. positives, national interest, believe recommend house.
trust house give favour bill.
may say delight see chair, madam? thank.
learned member north antrim( jim allister) giving house opportunity debate contents bill, set 25 clauses, issues surround, clearly subject consternation, say least, quarters.
listened carefully many points assertions.
learned gentleman made; doubt everybody chamber listened.
underestimate significance concerns—perceived, real otherwise—that many others relation operation windsor framework, effect successfully negotiated recalibration northern ireland protocol.
doubt sides worked hard achieve agreement, given obvious complexities, nuances tensions bound arise implementation decision leave european union made light 2016 referendum.
detailed statement made recent former prime minister, response questions 27 february 2023 set tone, view—i think also view many.
members—for genuine attempt sides negotiation flexible possible, given circumstances.
want quote points debate.
prime minister time said: “today' agreement three equally important objectives: first, allowing trade flow freely within internal market; secondly, protecting northern ireland' place union”— agree recognise that— “and thirdly, safeguarding sovereignty closing democratic deficit. ”
—[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
570.] went take turn detail.
later said: “today' agreement scraps, 700 pages eu law.[
official report, 27 february 2023; vol. 728,.
571.] referred debate; return due course.
went say: “the eu also explicitly accepted important principle political declaration.
black white treaty subject vienna convention.
means, unequivocally, legal basis windsor framework international law.
[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
574.] important move current prime minister, leader opposition.
said: “this agreement allow move forward country, rather locked endless disputes allies. ”
—[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
577.] would agree statement?
want continue locked endless battles arguments allies.
worthwhile referring.
member north dorset( simon hoare), said time: “my right.
friend prime minister ministerial colleagues strained every sinew last weeks months arrive today' position.
congratulated. ”
—[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
582.] important conservative benches.
current secretary state northern ireland said: “i congratulate negotiators significant achievement”, achievement.
even right.
member goole pocklington( david davis) said: “i start unreservedly congratulating right.
friend seems spectacular negotiating success.
[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
584.] listening.
friend' speech interest.
agree contribution shows space fulsome debate important democratic scrutiny things affect family nations?.
friend right.
many today want discuss issue crucial constituents short term, longer term.
former member clwyd west said: “the command paper tells framework, ‘narrows range eu rules applicable northern ireland—to less% overall eu' calculations'.
[ official report, 27 february 2023; vol. 728,.
605.].
member recited might thought erudite contributions support arrangements, apparently insinuation towards end considered whole matter.
friends spent since july trying undo things previous government many matters, thought wrong?
wrong, trying undo?
quite understand.
learned member' point.