vast swathe veterinary medicines currently stand prohibited.
human medicines, diabetics still subject difficulties.
rose—. member health minister northern ireland knows, gladly give way.
point—i see members smiling; quite concerned attitude issue benches—a serious piece work done european union subject continuing supply human medicines northern ireland.
challenge legislation fact producers suppliers must meet eu requirements specific northern ireland labelling, makes worth supply items northern ireland, result manufacturers still.. member knows experience.
want make progress, make one point strongly: economic consequences dire northern ireland.
heard much talk fantasy dual- access bonanza.
told northern ireland become singapore west, unrivalled access market eu market—consisting 500 million people—and everyone overwhelmed fantastic opportunity provides.
wrong turned, one simple reason, already alluded right.
member belfast east.
heard suggestion inward investment flow northern ireland dual market access, done.
invest northern ireland admit upturn—and?
benefit, one, countermanded fettering trade great.
manufacturer wishing set business northern ireland order access eu market bound say himself—because investors intelligent people—“where get raw materials?
oh, get,, great.
discover raw materials pass international customs border, regulation, delay inspection, shine soon goes idea.
far bonanza, turned anything.
already pointed one sector flourishing service sector.
happen case; able flourish outside protocol.
things get worse: next friday, general product safety regulation comes force, many small suppliers simply stop supplying bureaucratic burden placed.
already, many cases, someone wants buy item online, pop: “not available northern ireland.?
small suppliers great find impossible handle burden bureaucracy, simply saying, “we supplying northern ireland.
hugely frustrating many people northern ireland—including, might say, allister,, like many woman, wants order things finds available northern ireland.
would.
members great feel “not available scotland, “not available wales” “not available england” constantly popped? would asking?
heard answer, “it something called protocol, would continue enthusiasts thing blocking consumers getting supplies need?
practical issue.
commend.
learned gentleman' passion, problems unique.
anywhere highlands islands scotland, even peripheral parts england, delivery problems.
delivery problem; bar sending.
difficult; difficult international customs requirements.
difference highlands islands.
sure highlands islands delivery problem, sure small businesses shirk desire serve, northern ireland fundamental compelling reason.
frustrations.
learned member talking surely good argument government trying resetting relationship eu.
therefore, bill would undermine' credibility international partners.
agree need remain focused issues going forward, rather going points?
bill prospective tone purpose.
going forward.
solving problem put upon.. member says, “oh, let' reset., course, means, “let' rejoin.
matter advocating, certainly would like see go.
yes, need reset, need reset basis brexit,.
reset basis, government constantly raising issues, equal citizenship denied constituents arrangements.
fundamentally, equal citizenship issue.
thought treated differently, denied equal citizenship rest, quite appalling insulting many people northern ireland.
article protocol mentioned intervention.
government said couple nights ago appeal findings one cases northern ireland, although, listening secretary state northern ireland, think pretty half- hearted appeal.
article shows trade.
initial selling point protocol, “oh, trade, discovered, article, pervasive effect sorts things.
legislation last overturned application northern ireland.?
article., whether liked disliked rwanda bill point.
point high court court appeal ruled provisions rwanda bill cannot operated northern ireland.?
article.?
article subjects northern ireland eu' human rights provisions,' human rights provisions.
protections exist asylum seekers eu law therefore prevent measures operating.
debate merits de- merits; constitutional fact bill house, sovereign time supposedly sovereign, could implemented part supremacy eu law.. learned gentleman give way?, finish point.
fundamental issue.
also legacy bill., merits de- merits legacy bill, much abhorred; principle courts rule.
provisions parliament—the sovereign parliament—are overridden laws foreign jurisdiction.
fundamental issue sovereignty stake.
clause address import article making something cannot given effect domestic law.
thank.
learned gentleman giving way.
hope recognise laughter government benches, bemusement inconsistency.
opines anger third party make law northern ireland.
many tried untangle inconsistencies rwanda legislation.
right.
member belfast east( gavin robinson) tried vain raise previous government.
critical issue right remedy rights gave people northern ireland petition third party thought government overbearing basic rights.. learned gentleman used rights: chosen go supreme court today.