respectfully utterly disagree.
part, subject human rights act 1998.
human rights act fundamentally gives.
lady' constituents rights sphere, would lose nothing losing control foreign court european court justice.
listing examples 300 areas law purloined eu sovereignty grab northern ireland.
mentioned 34 different diktats animals.
even reached point northern ireland, arrangements, cattle longer bear ear tag.
specified european union ear tag.
illustration absurd utterly wrong offensive right make laws country surrendered foreign power.
300 areas set forth annex protocol, kindly called, windsor framework.
look annex, look hundreds laws—289 removed ambit lawmaking house lawmaking northern ireland assembly.
amazing look volume law: 70 pages containing details law simply headings law.
shows extent eu foot door northern ireland.
absolutely. printed couple months ago staggered voluminous titles.
300 laws; 300 areas law surrendered.
challenge every member house comes different part northern ireland—those represent gb constituencies.
challenge today: “how would feel 300 areas law affecting constituents, input—you couldn’t change, couldn’t move amendment—because laws made colonial- like foreign elected constituents constituents 27 countries?, ask house, could democrat, representative mp, say right correct?
thank.
learned gentleman introducing debate.
talking democratic deficit; right northern ireland assembly debating consenting procedures 10 december, pre- empting debate holding debate?
dealing,.
member invites think appropriate elected northern ireland assembly turn tuesday next week vote disenfranchise constituents—to say, “you, constituents northern ireland sent northern ireland assembly, worthy make laws.
must bow superiority foreign, must surrender foreign right make laws hundreds areas law.. member might think admirable epitome democracy, happen think opposite.
bill would create democratic deficit.
learned member already referred, windsor framework addressed stormont brake, allows northern ireland assembly review laws applied.
respectfully suggest.
member reads little deeper.
discover stormont brake farcical.
previous member north antrim house aptly said like someone sitting back seat car saying driver, “would ever kind pull brake?
stormont brake: request british government pause imposition eu law.
british government it—there one request date nothing happened it—so really fiction, insult democratic mandate people northern ireland.
continue analogy, stormont brake described rusty attached anything.
pull, nothing happens.
value.
limp excuse hear plundering northern ireland statute book eu, “oh, international law requires.
sorry?
sort international law says state must self- harm disenfranchising voters?
international law.
deal later fundamental basics international law distorted justification arrangements.
commend.
learned gentleman bringing forward bill.
important northern ireland whole great look.
constituents must lose place great northern ireland without consent, stealth, happening.
brexit vote leave europe, northern ireland leave, outstanding matter detrimental economy, peace stability.
agree bill must supported house justice great great northern ireland?.
member touches fundamental.
june 2016, opportunity vote brexit.
liked, question ballot paper: “do want leave eu? question: “would like gb leave eu, leave northern ireland behind?
got.
fundamental denial brexit constituents northern ireland.
source disparity, undemocratic consequences flowed.
mentioned 300 areas law.
recited annex protocol.
surprise first area law covered annex customs, first law put people northern ireland eu' customs code:
eu regulation 952/ 2013.
customs code? operates basis gb—those got brexit—is longer part eu;, words customs code, “third country”, common parlance foreign country, whereas northern ireland treated eu territory.
therefore absurd insult customs code goods coming northern ireland—a supposed part kingdom—from gb must subject rigour declarations, checks reporting data recording.?
gb treated foreign country sends goods, particularly raw materials, part.
iniquitous effect union partitioning dividing customs code protocol.
members seem find amusing.. members believe kingdom—maybe not—they offended fact moving goods one part another involves international customs border control foreign law.
could mp—amused otherwise—think right equitable?
perhaps.
learned member would like reflect proposal support—a veterinary agreement eu reduce checks goods moving great northern ireland.
would honour commitments windsor framework, come effect..
member may wish see whole sucked back eu. want see part enabled follow rest properly eu. international border trade flow infinitesimally small.
diversion trade since, 2020,.
003% goods going, trade, eu passed northern ireland republic ireland.
yet, building border posts cost tens millions pounds, constituency right.
member east antrim( sammy wilson), larne, belfast warrenpoint.