gentleman saying.
respect point made, respect views constituents, respect views constituents.
alter fact negotiation taking place.
said before—i repeat again—these things never, ever symmetrical.
know.
member others government benches tried make light use words “subjugation”, “colonisation” everything else, almost every week place, members complain ministers come house explain elucidate policies, prepared questioned policies, quite rightly.
ministers able continuously place, would labour members claiming accountable government, government respected democracy, subjugating people affected laws?
guarantee members present would accept ministers place, accept northern ireland.
place, enabled ask questions whole variety different ways, including oral questions, written questions meetings ministers.
still available right across piece, right.
gentleman knows.
number years place, sometimes felt listened government day.
believed.
[ interruption.] often listened.
member brentwood ongar( alex burghart), opposition front bench, completely accept honourable exceptions.
end day, live democracy challenge time time, persistent.
repeat differences opinion, respect.
hope today' debate conducted open transparent way possible.
end matter.
even bill go, matter.
nobody going pretend somehow going go separate ways one ever going ask question challenge minister future.
issue come back time time.
know emotion place, hard facts, statistics evidence, balanced one another.
however, passion sometimes lead febrile atmosphere dominates, guard..
friend making powerful speech, especially language use.
maiden speech, said agree member side, would say house.
call right.
member richmond northallerton( rishi sunak), believe good thing windsor framework.
nearly 10 years moving away european union, took practical step led serious improvement.
want put record, think important.
house often debates challenging sensitive matters.
chamber last friday, saw sensitive intense debate based conviction rather dogma brings best house.
looking forward debate listening views colleagues political persuasions, hope done..
learned member north antrim gave house heads- bill previous actions.
example, putative incompatibility article acts union belfast agreement ruled counts supreme court, far aware.
sure members sides chamber recognise engagement debate done good faith, even differences opinion.
thank.
learned gentleman explanatory notes bill.
read interest, particularly paragraph 11: “the purpose bill provide ministers power make changes operation windsor framework domestic law, restore cross- community imperative belfast( good friday) agreement respect continuance windsor framework safeguard democracy, peace stability northern ireland.
view, effectively reincarnation northern ireland protocol bill 2022, caused concern many quarters, domains jurisdictions.
government time acknowledged would non- performance international obligations necessity.
said sought reach negotiated settlement european union forestall need invoke concept necessity.
previous government subsequently withdrew bill, believed secured necessary conditions sought, set- eu withdrawal agreement.
therefore, assertion use concept necessity never put test., one, pleased.,
view view many others, would road perdition—there doubt.
said, bill another iteration northern ireland protocol bill would take back june 2022,, put country danger breaching obligations international law, notwithstanding.
learned member north antrim said.
idea bill invoke concept necessity reason breach beguiling, illusory.. member accept fundamental element jurisprudence international law area requirement agreement must infringe territorial integrity either state?, patently, happened.
fundamental flaw international law argument?
falls first prerequisite: territorial integrity state agreement made must infringed.
want go particular rabbit hole, say.
sovereign base akrotiri, cyprus. negotiated.
breach sovereign territory cyprus?
somehow wrong?
negotiated, agreed, exists used, believe breach.
possible negotiate range matters.
could said element sovereignty given away better, comprehensive, capacity another area..
member seems saying decides acquiesce in—indeed, support—the infringement territorial integrity, right.
basis, reason government—a new government—of ought address humiliating concession?
think humiliating concession, concession, think attempt, given circumstances faced, reach agreement trading partners light decision british people.
live world get everything want.
live world little bit give little bit take, sometimes able give take, vice versa.
said, however, want go rabbit hole, think necessarily subject today' debate.
touch, pertinent, think dominate whole debate.