003% goods going, trade, eu passed northern ireland republic ireland.
yet, building border posts cost tens millions pounds, constituency right.
member east antrim( sammy wilson), larne, belfast warrenpoint.
set, another way.. learned gentleman talking great passion issue really important, raised many times house.
accept 2020 representative year, pandemic.
also, although might small part trade within eu, trade wider eu probably important traders northern ireland, including constituency.
many businesses constituency still struggling come terms brexit, envy trading relationship northern ireland eu. must recognise.
deal fully, say trade matters northern ireland biggest partner, great.
source overwhelming majority raw materials keep manufacturing industry going, result pernicious irish sea border, trade fettered.
raw materials pass full ambit international customs border.. member' constituents envy position constituents, really need reassess situation,.
nothing envy.
thank.
learned member introducing bill.
prime minister' questions, asked prime minister general product safety regulation come effect next friday, force suppliers constituencies across england, scotland wales increase bureaucracy costs still want supply northern ireland consumers producers.
agree absurd putting additional costs internal market facilitate requirements european union?
agree absolutely.
already see consequences.
[ interruption.], seems matter humour government benches.
increasingly, see gb suppliers simply stop supplying, put rigours customs code, documentary declarations everything else.
difficult anyone trying business northern ireland.
main, small medium- sized businesses resources employ extra 10 staff big business might meet requirements crossing irish sea border.
small suppliers necessary resources, simply stop supplying northern ireland.
feeds continuing diversion trade.
report came two days ago suggesting northern ireland' economy going stronger rest.
something windsor framework, allowing businesses invest northern ireland?
surely good thing.. member might interested know growth area northern ireland economy services sector, one sector included protocol—it outside.
one sector outside protocol increasing.
clear message.
intended intervene.
learned gentleman, point, invest northern ireland, body charged encouraging foreign direct investment northern ireland growing economy, cannot point one example business investing northern ireland direct result windsor framework.
absolutely.
return.. learned gentleman give way?
make progress.
generous interventions, know government members want talk bill out—and, shame- faced enough, want vote principles bill, go.
right.
member belfast east( gavin robinson) makes important point.
reason point traction found eu regulation 625 2017.
determines northern ireland, according courts, purposes, eu territory.
several legal cases northern ireland, rooney case.
judgment case established eu official controls food feed law, animal health, plant health place high court ruled applicable eu law, regulatory customs purposes, entry point eu northern ireland ports.
could union- dismantling?
eu law, subject, entry point eu ports northern ireland.
justice colton said eu regulations must interpreted according eu law result article.
withdrawal agreement article 13.
protocol,, goes say, domestic effect section 7a european union( withdrawal) act 2018.
said withdrawal agreement northern ireland ports eu territory entered.
went: “the treated unitary state purposes ocr checks coming gb ni. could stark northern ireland colonised eu? colony?
territory governed someone else' laws foreign jurisdiction.
300 areas law—including customs, including definition northern ireland' territory trading terms—are governed foreign eu laws, created situation, context, northern ireland veritable colony.
many people house—the government benches opposite populated many them—who boast anti- colonialism.
constantly pride anti- colonial heritage.
yet part colonised eu law, point told someone enters ports northern ireland, enter eu territory.
believe european union ally—it 27 democracies—and concerned language hearing.. learned gentleman talks colonisation surrender; message want send 27 friends allies european union?
maybe.
member could help.
would call taking territory subjecting someone else' laws?
would call colonisation?
essence colleagues wear badge pride anti- colonialism?
name truth?.
learned gentleman remember brexit negotiations- called allies made clear price brexit would northern ireland' removal?
far allies, declared want colonisers.
yes, boast barnier staff: price brexit would northern ireland—and proved.
may something indifference, indeed pride, people house, badge shame allowed part colonised eu, surrendered rights make laws.
record,.
learned gentleman' view 27 member european union allies?
least one member made point, another next.
important record house:.
learned gentleman believe 27 member european union allies,?
certainly.
eu behaved friend northern ireland.