learned gentleman believe 27 member european union allies,?
certainly.
eu behaved friend northern ireland.
eu behaved sovereignty grabber respect northern ireland.
caused, continues cause, offence.. members think good thing back endorse, obviously think much territory northern ireland.
moving slightly ridiculous; may bring back main point?
purpose bill.
learned gentleman drafted simply provide solution currently unworkable position.
say government members 27 nations hating; ultimately, function.
jonathan faull, director general eu internal market service directorate, ended director general taskforce strategic issues related referendum, team came simple conclusion: way make situation workable, essence, bill.
put statement today say exactly.
practical issue, knew understood difficulties time said way, ignored.
right.
gentleman absolutely right.
looking solution supporters bill, cannot go.
think okay subjugate part territory opposed bill.
quite content colonisation part territory.
constitutional terms, ended northern ireland longer full part.?
masters 300 areas law foreign jurisdiction makes laws.
create?
creates called, constitutional terms, condominium: northern ireland ruled part laws part foreign laws.
[ interruption.].
member walthamstow( creasy) finds hilarious—sorry, hilarious subjected.
find surprised agree extent former leader conservative party, right.
member chingford woodford green( iain duncan smith): need move away ridiculous, extreme language.
reason european union would want colonise northern ireland.
talking sensible agreement seek impose sovereignty instead seeks simply avoid hard border island ireland, safeguard good friday agreement dimensions, time, protect northern ireland' place internal market?
recognise stop using extreme language nothing take debate sensibly forward?
whole purpose bill restore equilibrium get point sensible relationship based upon mutual respect, grabbing sovereignty, one.
got.. member may like face, whole raft jurisprudence lawmaking removed within reach placed within control foreign body, basis sustainable solution.. learned gentleman give way?
given way quite often, going make progress.
regard two liberation clauses bill, clauses five two, exist.
clauses free whole, northern ireland particular, malevolent situation huge portion laws made others.
important.
spent lot time debate talking constitutional import, important, gives certainty assurance part.
however, leave issue, remind house, protocol arrangements, supreme court rule article vi acts union, guaranteed unfettered trade access within parts, stand suspension.
cannot higher authority supreme court demonstrate key component acts union makes union suspension, cause suspension protocol windsor framework, one believes union sanguine ease.
also economic consequences.
brexit, northern ireland economy integrated rest.
free, unfettered flow goods one way, would still birmingham london edinburgh.
exactly.. learned member mentioned certainty, mentioned impact economy northern ireland.
agree bringing bill, would see regulations northern ireland change potentially three months, would massive impact businesses northern ireland?
would huge impact economy northern ireland, businesses need right.
tell.
member exactly businesses need.
constituency office choked, time time, businesses saying, “why cannot get goods need without paperwork bureaucracy?
many small businesses constituency elsewhere, small engineering businesses, rely raw materials huge containers coming, parcels bolts everyday materials, six, seven, eight 12 come week.
come early next year, irish sea border going extend parcels border, going situation businesses rely daily arrival parcel raw materials gb put red lane full- blown international customs border.. lady may think good business.
death knell businesses.
problem.
economic consequences severe.
even windsor framework, raw materials feed manufacturing industry come gb pass red lane full international customs border.
think that—think effect business.
stifling, growing, business.
consequence, trade diversion—of course.
veterinary medicines.
main, veterinary medicines come gb, always done, face cliff edge, according eu diktat, longer come subject veterinary requirements eu,.
medicines used safely problems decades suddenly stopped.
government say get deal—well, let see.
even thought go cap hand foreign power say, “please could arrangement, within country, could bring medicines another part country?
please could?, humiliating national level prejudicial farming community.
thank.
learned member giving way; continues speak passion.
issue medicines really interesting.
know spoken length already, would useful could outline medicines prohibited alternatives.
human medicines, veterinary medicines.
vast swathe veterinary medicines currently stand prohibited.
human medicines, diabetics still subject difficulties.
rose—. member health minister northern ireland knows, gladly give way.