followed?
politics took.
instead looking workable, practical border solution, politics making pay leaving eu took.
got morass pernicious imposition border.
early stages negotiations, permanent secretary brexit department told select committee irish government, leo varadkar took, actually exploring kinds solutions.
politics changeover irish republic willingness leo varadkar become puppet eu negotiations stopped method looking border.
fear lot truth.
say, politics took.
truth some—not, some—enthusiasts protocol arrangement nationalist irish republican persuasion, political gain subsumes doubts might democrats.
30 years, ira terrorised bomb bullet try push border irish sea: “brits out—push border irish sea!
precisely protocol done: pushed border irish sea.
shame!.
member may object sedentary position, challenge whether nationalism important democratic credentials.
rose— give way.
member moment, mentioned.. member, calls social democratic labour member, look constituents eye say, “i believe worthy laws made elect: would rather made don’t elect”?
nationalist reach protocol important democratic detriment protocol?.
learned member wants talk constitutional change, perhaps might set chamber numbers level support union began brexit adventures.
know, democrat, constitutionally compromise every single day, democrat, adult live constitutional reality choosing.
irish person living, working upholding democracy..
learned member also know none arguments democratic deficit stand way, campaign suppressed northern ireland assembly, legitimate expression place primary lawmaking northern ireland, created enormous health sea border irish sea.
adventures—his hobby horses—have created scenario one third population northern ireland health waiting list.
others like exactly way constitutional arrangements made stand every day work solve problems; wants create.
actions, fact, inserting dynamism question constitutional change.
every time pulls stunt like, drives people seek get control men like., democrat, uphold democracy.
accept constitutional reality; accept members.
seeking change democratically, never question commitment democracy northern ireland.
acknowledge.
member' speech, let say: stunt ask, behalf constituents, every part has—the right ruled laws makes.
stunt ask equal citizenship; stunt say kingdom—the clue title—should partitioned international customs border.. learned member give way?
dealt points.
assault upon sincerity efficacy dare say, “if part, need treated part.. member belfast south mid( claire hanna) explain thinks right disenfranchise constituents reject workable practical solution.
reject workable practical solution want solution respect irish border.
clear intervention.
several years ago, former prime minister boris johnson told oven- ready deal.
clearly case, still discussing.. learned member mentioned mutual enforcement, nowhere world mutual enforcement happen wholesale trading regulations countries.
workable deal struck reached politics, pragmatic working, windsor framework.
selling something cannot actually work?
mutual enforcement idea described eu commission magical thinking.
remind minister magical thinking came eu, jonathan faull colleagues, made suggestion.
would suggest work?
eu friend—if trust trusts us—why would trust keep word imposing standards goods entering territory?
work, time talk alternatives, proposal starting point.
whimsical dismissal would work, even though never tried.
really chilling thing minister' intervention subtext: “suck, northern ireland.
you’re longer full part.
live like colony eu, laws 300 areas.
empathy desire fix; leave position.
chilling import intervention.
may helpful remind minister eu' expert, lars karlsson, said “smart border.
0” report technology good, issues could overcome.
however, politics varadkar eu overrode.
absolutely right, northern ireland suffer consequences aggressive political agendas every day.
government saying, “this fine; nothing see.
don’t need fix anything, insulting intelligence introduced bill, saying constituents, “you carry second- class citizens.
government cannot say constituents, “you equal citizens, governed british laws.
government saying constituents north antrim people across northern ireland.
“you equal citizenship, equal others.
ruled laws makes, devolved assemblies make, ruled laws someone else makes, grateful.
got issue.
insulting frankly unacceptable people northern ireland treated way.
given government' enthusiasm maintain unworkable status quo, reflect fact new president made plain tariff mode.
carries tariffs, government need trade deal.
would president trade deal back door open eu? consequence protocol.
secure international trade border; border eu porous, reports, trump pretty adverse eu. would ever deal back door open?
government take opportunity presented bill say, “we fix arrangement, convince americans safe secure partner trade deal”?
long protocol exists, cannot give certainty.