wrong, trying undo?
quite understand.
learned member' point.
today, trying tease many issues concerns, quite understandably, raised, try understand maybe reflect, future, give consideration process.
important today listening members say.
importantly, house charged, along irish government, uphold good friday agreement.
legislation comes along, right proper ask, alongside colleagues across ireland.
legislation touches many elements agreement, today' debate also important job pledged years ago, improve maintain peace stability northern ireland.. friend absolutely right.
would first admit always get things right—whoever?
try, try try, attempt best good faith.
come back moment.. member quoted comments made house, accept two people negotiated things referring, comments refer, one thought signed agreement paperwork?
said paperwork, people simply tear, matter.
accept one negotiated agreement whose eu version totally different version gave house people northern ireland?
let fall back much comments made either two agreements time, many made either lack knowledge hope fully founded.
understand right.
gentleman' comments, going challenge integrity people part negotiation.
challenge integrity:.
members, believe best intention.
statement 27 february, believe, whole, comments supportive, acknowledge accept, right.
gentleman.
made views known, others.
acknowledge members spoke statement chamber today express disquiet.
welcome fact taken places benches, disquiet disquiet others must set context following—namely, agreement, according command paper, important referred earlier, “narrows range eu rules applicable northern ireland less% overall eu' calculations.
negotiation circumstances, coming away figure necessarily unreasonable.
would figure 100% acid test?
maybe would, think, given circumstances—in practical terms, unlikely.
nature negotiation: otherwise, would called imposition.
must recognise side, views, passions commitment communities well histories, also fraught people.
finish.
accept idea partners european union—some eastern bloc european countries yoke soviet union coloniser—would take different view, turn, part group cabal trying impose colonialist approach another country.
else
would.
member describe scenario huge quota laws made foreign jurisdiction?
else would classify colonialism?
touch little later.
wish could understand—perhaps.
friend help., one hand, european union source colonisation disrespect towards northern ireland,, hand, part trade agreement would simply trust mutually enforce' rules without level oversight, point start trusting colonisers, opposed recognising part international trade treaty, stick set rules see upheld?.
friend makes good point.
end day, whether.
learned member north antrim like,, allies virtually biggest trading area—in fact, largest—in world, accept members concerns.
trying deny, trying demean push carpet.
also want revisit pre- referendum process.
unavailing stage rehash regurgitate arguments, warnings, finger pointing, claims, vilifications, passions tensions times dominated debate lead- last weeks referendum campaign, situation face direct result consequence decision—of, view, doubt.
believe fair say personalities, rather policies, often dominated discussions debates time.
also believe, times, high- politics issues around sovereignty, self- determination factors came play.
however, matters really symmetrical.
nature democratic debate democratic debate country, better worse.. gentleman accept one consequence part people second- class citizenship compared rest?
solutions, solution put forward.
learned member north antrim( jim allister) brilliant bill, brings intellectual rigour try address intractable problem?
think fact.
gentleman used word “intractable” gives clue challenging actually.
country decides, better worse, withdraw treaty signatory 50 years, issues bound arise.. friend agree bill undermines' adherence windsor framework, security architecture belfast agreement underpins?
belfast agreement peace settlement, cornerstone national security strategy.
jeopardising reputation trustworthy international partner, bill would weaken ability collaborate allies global security challenges.
agree maintaining integrity agreement, safeguarding national security international standing?.
friend makes excellent point.
careful law unintended consequences go particular path.
issues bound arise either one thought thought would significance outside abstract environment subsequently became significant, parked could come back later date.
reality, found throughout whole post- referendum period—oven- ready oven- ready that—is lots things parked coming back bite.
problem, said, law unseen ignored consequences—those things waiting around corner, turn like uninvited unwelcome guest house.
please bear, madam, potential unintended consequences coming treaty.
imagine would happen decided abrogate north atlantic treaty—which, course, one would dream.
know would certainly huge consequences action.
suspect members understand would pretty immediate probably predictable consequences.
however, sometimes unpredictability taking actions comes back haunt.
could said treaties, may appear little significance consequence short term, might take whole new persona line.