present, would voted nay roll call.
664.
rise today recognize alex ramos, 8th grade student legacy school arizonas 6th district.
year veterans day, alex places flags headstones holy hope cemetery, tradition brother started years ago.
year, brother started 25 flags.
year, alex placed 600 flags graves across cemetery.
team pleasure joining november, helping place flags honoring served.
rest year, alex goes door-- door collect donations flags.
13 years old, brother started rich tradition community.
district home 70, 000 veterans.
incredibly proud know kids like alex, next generation keep legacies alive.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, november 30, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee finance hold hearings examine drug shortages, focusing supply challenges, impacts, policy solutions federal health program perspective.
sd-
215 committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau investigation.
sh-
216: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219: 30 committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine wall street firms.
sh- 216 10 committee environment public works hold hearings examine infrastructure investment jobs act investments habitat ecosystem restoration, pollinators, wildlife crossings.
sd-
406 committee foreign relations hold hearings examine transnational repression, focusing authoritarians targeting dissenters abroad.
sd-
419 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations hampton.
dellinger, north carolina, special counsel, office special counsel, henry. kerner, virginia, member merit systems protection board.
sd-
562: 30 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing federal response growing crisis.
sd-
628 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh-
219 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine status department defense recruiting efforts plans fiscal year 2024.
sr-
222