today rise heavy heart honor life legacy true champion people, dr. james west, revered wake county commissioner beacon hope many community.
deep sorrow mark passing, immense gratitude celebrate legacy..
early days college student 1960s, peacefully protesting segregation greensboro alongside jesse jackson, extensive service raleigh city councilman wake county commissioner, journey marked relentless commitment justice equality.
academic achievements, including doctorate education, three- decade-
long career north carolina cooperative extension service nc state university laid foundation deep understanding issues facing community.
dr. west proud first black person become director county operations north carolina cooperative extension service, responsibility supervising, 000 faculty staff members.
dr. wests tenure raleigh city council, including time mayor pro tem, characterized visionary leadership ability forge meaningful partnerships.
work southeast raleigh alliance, co- founded, exemplified commitment economic empowerment community development.
role county commissioner, dr. west instrumental creation live well wake initiative, aimed enhancing health wellbeing community.
efforts expand affordable housing leadership health human services committee highlight holistic approach public service belief every individual deserves dignity stability.
dr. wests legacy programs initiated policies championed, countless lives touched, community leaders inspired, unquantifiable impact compassion leadership.
remember dr. west`` dr. west- isms, wisdom, unwavering faith power community.
taught importance strengthening`` spiritual infrastructure, believed deeply potential every individual.
mourn dr. james wests passing, also celebrate extraordinary life-- life dedicated service, equality, betterment wake county people.
thoughts family, friends, fortunate enough know.
rise today honor memory longest serving mayor city proudly represent, mayor coleman.
young, 26th anniversary passing.
born throes segregation tuscaloosa, alabama, mayor young rose humble beginnings great migration become beacon hope pillar strength city detroit.
journey marked offices held, indomitable spirit embodied-- spirit challenged inequality, fought justice, tirelessly sought uplift every resident detroit.
detroits first african- american mayor, broke barriers built bridges.
led city times challenge change, always unwavering vision inclusive prosperous detroit.
efforts integrate detroit police department fight excessive use force administrative actions, bold steps towards healing unity.
advocacy affirmative action dedication economic development testament belief detroit offered opportunity.
leadership, detroit saw rise vital infrastructure community projects, laying groundwork citys future.
reflect mayor youngs legacy, let remember courage, unwavering commitment civil rights, enduring love detroit.
lifes work reminds power resilience, importance visionary leadership, unyielding pursuit equality.
mayor youngs legacy confined past; guiding light future, motivating continue building city strong, vibrant, inclusive remarkable leader commemorate today.
may memory continue inspire.
rise today recognize lauren noyes distinguished career service nations capital.
lauren dedicated life advancing good public policy betterment serve capitol hill.
native new brunswick, new jersey, lauren grew virginia, pennsylvania, new jersey, iowa, florida.
graduating magna cum laude wake forest english, lauren moved washington, like many congressional staffers, started staff assistant office rep. john shadegg( az-), quickly promoted legislative assistant..
1997, joined office rep. joe pitts( pa- 16), becoming legislative director 1998.
time rep. pitts, lauren helped establish values action team( vat).
one meaningful aspects time capitol hill participating faith law-- organization founded 1983 encourages equips christian policymakers fully understand biblical worldview implication calling public service.
2001, lauren left capitol hill continued distinguished career heritage foundation, served multiple roles 2008.
next nine years lauren dedicated raising four children husband, brad.
lauren returned capitol hill faith laws new executive director 2017.
six years helm, lauren made indelible mark organization countless staffers house senate-- democrat republican.
lauren led faith law new era, ushering organization season rapid growth.
programs built inform mentor work capitol hill interns senior staff members.
friday forums, regularly attended nearly hundred staffers, reading groups mentorship programs, faith laws reputation source guidance community hill staffers continues grow-- due large part laurens leadership.
2021, lauren launched capitol hill moms group encourage equip working mothers.
providing opportunity community congressional staffers members sides aisle meet regularly invaluable challenging times.
laurens leadership taken 40- year organization new heights-- selfless devotion building community mentoring staffers shaped generation thoughtful staffers.
lauren leaves role faith law focus family-- mother children, hudson, john, sarah grace, lucy, wife brad-- leaves behind incredible legacy continue felt halls hundreds lives impacted.