providing opportunity community congressional staffers members sides aisle meet regularly invaluable challenging times.
laurens leadership taken 40- year organization new heights-- selfless devotion building community mentoring staffers shaped generation thoughtful staffers.
lauren leaves role faith law focus family-- mother children, hudson, john, sarah grace, lucy, wife brad-- leaves behind incredible legacy continue felt halls hundreds lives impacted.
behalf-- many colleagues attest laurens impact firsthand-- honor recognize lauren distinguished career around capitol hill.
honoring life major general james`` ben benton gaston rise today celebrate life james`` ben benton gaston, 74, passed away november 22, 2023, indianola,.
ben born greenville,, december, 1948, also grew.
graduated greenville high school 1966 attended mississippi state university mississippi delta community college.
ultimately graduated delta state university following discharge active duty military service.
joined army july 1969 served infantryman 4th infantry division vietnam cambodia.
upon discharge active duty, ben joined mississippi national guard non- commissioned officer 1971 later took direct commission 1st
lt. 1981.
ben also served company commander company/ 198th armor-- indianola,, battalion commander/ 198 armor-- amory,, 155 armored brigade-- tupelo,, 66th troop command-- jackson, assistant adjutant general-- mississippi joint force headquarters-- jackson,.
brigadier general gaston retired january 2008.
recalled one month later function assistant adjutant general major general, ultimately culminated 42- year military career.
mg gaston received numerous awards decorations, including soldiers medal, air medal, combat infantryman badge, legion merit.
following discharge active duty, continued civilian education delta state university, obtaining bachelors masters chemistry mba business.
also received masters strategic studies army war college.
began civilian career usda stoneville,, eventually elected district supervisor sunflower county.
ben survived wife, sherry ikerd gaston, high school sweetheart, sister, ann bradshaw( jimmy) pearl,.
preceded death parents, james bobbie ruth gaston greenville,.
rise today honor life william.
`` bill wade.
bill wade passed away september 29, 2023, gulfport, mississippi, 74 years old.
dedicated family man friend.
bill committed member bear creek baptist church served deacon many years.
faith important, members bear creek well served leadership.
bill retired education 2013.
taught school louisville municipal school district made difference lives many students throughout teaching career.
serving principal kosciusko public school, bill led school eventually school district education.
also worked union public school district polk county school district tennessee education.
bills legacy education continued retirement co- founded performance based education company, llc, helps students maintain achievement progress adding capacity working school districts improve student achievement.
bill worked vice president, contract manager, marketing specialist, program developer., thankful opportunity memorialize life legacy william wade.
bill made impact lives students throughout mississippi tennessee.
impact felt generations come.
loss felt leadership.
rise today recognize joshua banales earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
joshua achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like joshua, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament joshuas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate joshua banales achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize karlie candelaria earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
karlie achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like karlie, strive make education, develop crucial skilis work ethic guide rest lives.
award testament karlies hard work, determination, perseverance wheat ridge high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate karlie candelaria achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize noah trask earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
noah achieved great things, overcoming adversity challenges along way.
students like noah, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament noahs hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate noah trask achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
late house floor day november 15, 2023 due time- sensitive commitments white house liaison house democratic womens caucus.
present, would voted nay roll call.
664.
rise today recognize alex ramos, 8th grade student legacy school arizonas 6th district.