brought fiscal responsibility back heart government, hardwire law fiscal lock.
bill achieve.
bill draw line economic recklessness recent years make clear must never allowed happen.
budget responsibility underpins national mission make people across secure better.
reason others, commend bill house.
question put agreed.
bill accordingly read second time.
pleasure see.
lady position worked many times issues past, across benches formats.
foreign secretary already outlined, took robust action russia' shadow fleet, alongside allies european political community.
continue explore options strengthen sanctions, including energy sector, foreign secretary indeed raise issue meetings mangalore.
begin today' proceedings, would like pay tribute john tamlyn, bar doorkeeper retires today incredible 36 years.
john much- loved member doorkeeper team, whose career house commons began 1988, first attendant sergeant arms office doorkeeper last 26 years.
time, john led' procession chamber hundreds times.
hugely respected developed reputation font knowledge chamber procedures reliable source information members—some might say much times, john.
team work, john known one smartest dressed doorkeepers fantastic sense humour.
expert music—especially ’70s disco ’80s pop, enjoy—and told mean dancer.
also keen photographer.
sure whole house join thanking john loyal, lengthy service.
wish happy retirement.
thank, john, everything.
hear, hear!
ordered, stuart anderson, wendy chamberlain, samantha dixon, chris elmore, vicky foxcroft, rebecca harris, jessica morden, jeff smith mark tami members committee selection end current.
( mark tami.)
foreign secretary asked— set timeline potential recognition palestinian state.
support immediate recognition state palestine.
want credible irreversible pathway towards two- state solution: safe, secure israel alongside viable, sovereign palestinian state.
committed recognising palestinian state contribution peace process, time conducive process.
may associate remarks,, john doorkeeper?
knew love ’70s disco?
thank right.
friend reply.
must press government recognition palestinian state.
starting point 30 years ago.
believe recognition would level playing field kick- start peace process, recognised many european counterparts.
recognition come conclusion.
government israel refuses entertain moves towards two- state solution, persistently vocally rejected?
know.
friend pressed issues, huge importance constituents, many years.
one veto recognition.
said, want part process; deliver two- state solution.
absolutely right palestinians enabled sovereign state.
cause, work partners bring.
order.
say everybody members meant speak chair?
please look towards mics might pick.
hear secretary state said, agree immediate recognition state palestine vital' commitment uphold international law norms, vital processes required bring immediate peace, vital notion diplomatic means violence way resolve conflict?
agree failure recognise state palestine continues catastrophic implications people palestine, face international criminal court described plausible genocide?.
gentleman right peace achieved political solution, military means.
disagree recognition bring peace.
biden plan table moment, would like hamas israeli leadership accept.
give ceasefire get place achieve two- state solution.
call shadow foreign secretary.
may welcome foreign secretary new position, since first time met across dispatch box since swapped sides?
welcome team, especially.
member lincoln( hamish falconer), previously respected effective official ministries served cabinet minister.
urge foreign secretary avoid suggestion sort international legal- moral equivalence terrorist murderer elected head democratic state.
question arms embargo, remind weeks ago, british arms military personnel defending ally israel missiles launched iran.
let begin welcoming right.
gentleman position.
great see, government benches. know serious issues, test criterion 2c whether “clear risk”.
based careful assessments law.
would expect pursue sobriety integrity, intend.
call liberal democrat spokesperson.
secretary state get bored continuing press recognition state palestine.
hope test patience, know heart palestinians need ignite hope.
two cannot happen without hope unite palestinians behind final cause stop killing good.
war stop, peace.
peace two.
knows netanyahu rejects, spoke netanyahu, talk two- state solution, particular recognition palestine?
accept followed 140 countries done, would send powerful message palestinian people netanyahu?
let reassure.
lady raising issue test patience.
absolutely right.
reject disagree israel say two- state solution.
two- state solution, either one state state.
recognise pressing issue raises, said, appropriate moment, hopefully working partners road two desire.
steps taking help secure permanent ceasefire gaza.
second week role travelled israel west bank called immediate ceasefire—something none predecessors done.