key part bazalgette' work clean london victorian era today part thames tideway tunnel.
sadly, river pollution still topical issue, two centuries, eloquently outlined.
member chichester( jess brown- fuller).
many industries gone, shipbuilding harland& wolff thames ironworks memory—although local football team ironworks, started west ham, right—but companies traditional industries, including britvic tate& lyle, still big local factories heart community,.
constituency also key element london' economic future.
excel exhibition centre brings million visitors every year.
london city airport london' central airport important city london.
also new home london city hall london' enterprise zone, aims create 35, 000 new jobs tens thousands new homes brownfield sites.
education also thriving, including university east london london design& engineering university technical college.
locally, like celebrate heritage, find many parks, buildings roads named local heroes arts, sports, politics public life, local boxers footballers, speedway stars ’30s, ’40s ’50s used thrill racetrack old west ham stadium custom house, local factory worker suffragette leader minnie baldock, founded first london branch women' social political union.
goes momentous events london' history; meeting 1931 mahatma gandhi charlie chaplin marked gandhi chaplin memorial garden, site house met.
recently, mark move city hall, honoured sri lankan first world war veteran pioneering race relations campaigner kamal chunchie, fought better lives local black asian community,, 1926, founded coloured men' institute, city hall stands, aim.
speaks diversity constituency.
one diverse places country, communities every part world working living alongside one another.
makes area great place live represent.
community arrives adds mix, also joins long- standing east london traditions hard work, community spirit plain speaking.
kamal chunchie also reminds much focus placed changes happened since 1945, diversity much longer. 1920s, canning town largest black community london.
migration fact east london life centuries.
german immigration east london victorian era part family history.
debate around choose make home frequently narrow, often driven populist voices.
forget history peril, east london testament vibrancy.
constituents lack ambition, aspiration talent—they inspirational quantities—but often, lack opportunity.
poverty real issue, recent years, become much worse.
locally, seen children going events hope getting food hungry; parents sleeping shifts mattresses floor enough room whole family beds; children forced homework bathroom space.
government elected mandate change.
many constituents, aspiration; necessity.
early labour predecessors sent represent voice, needed lifted poverty deserved better life.
illusion; century, demand still real.
sent support change, fight improve lives.
great regret father longer alive see elected.
would meant lot.
advice, “make sure always best, one ask.
election acceptance speech, promised best constituents, repeat promise today.
best everyone west ham beckton, give best house,.
believe together achieve absolute best country people constituency.
people west ham beckton deserve less.
honest—honesty politics!.
friend member southend west leigh( david burton- sampson) made important point heed civility politics.
spoke diverse community spirit area, going even begin compete impressive coastline landlocked suburban constituency.. member chichester( jess brown- fuller) spoke special sunny constituency.
began new competition; beautiful constituency, sunniest.
touched recognition importance family inspiration practical support politics.. friend member peterborough( andrew pakes) spoke co- operative trade union values, think many labour members share.
know spoke connection peterborough mustard, something learned today.
thought focus promise new towns really sums sense optimism future.
idea proud one' heritage, honest challenges face, also ready achieve future government support.
wish great stability seat.. member maidenhead( reynolds) gave particularly rich history constituency, went bridges “carry on” movies, also mentioned spice girls.
think spice girls cd first ever bought, may know cd.
sums different perspectives come.. friend member west ham beckton( james asser) spoke royal docks, spent much time previous role working city hall; saw great potential area capital city.
eloquently set combination heritage diversity, past present, makes constituency lively wonderful place represent.
make offer: jumping elizabeth line visit.
member maidenhead, stop west ealing say hello.. member ynys môn( llinos medi) spoke honestly importance keeping people place toes.
right; electorate keep toes, one great benefits system way brought earth every time go back constituencies thursdays fridays.
however great important debates place, knock door sit surgery, brought right back earth.