however, town hall lacks grandeur, statues stained- glass windows, makes television claim fame.
course talking fact used location “carry doctor”.
working town hall, often saw excited fan run building take photos, look slightly disappointed, knowing travelled far see 1960s office block.
last least today' maidenhead history tour, cannot fail mention spice girls famously shared house maidenhead burst music scene 1996.
say even three years born!
maidenhead much town.
already mentioned cookham, part constituency since established 1997, mentioned bray, moved maidenhead windsor constituency, bringing michelin stars along., however, also home binfield, warfield winkfield, moved constituency election.
may newest parts constituency, important rest, look forward spending time next weeks head recess.
must pay tribute maidenhead' fantastic primary secondary schools.
work give pupils walks life abilities best start.
hugely grateful teachers alwyn, courthouse furze platts senior schools work help gave.
without, would speaking house today.
would remiss, however, talk challenges face locally.
significant numbers residents community live poverty, homelessness rise along reliance food banks.
local baby bank, founded local residents rebecca councillor amy tisi, seeing increased demand services.
must take action fuel poverty, extending free school meals restoring basic standard living vulnerable residents need.
health services patchy maidenhead, gp surgeries phenomenal pressure nearest general hospital slough.
determined see walk- centre reopened st mark' hospital closed temporary measure beginning covid lockdown.
want see site expanded cope new homes developments built proposed area.
promise residents let efforts close health gap maidenhead.
maidenhead beautiful constituency, careful waterways, binfield cut south thames north, become open sewers.
pledged residents cookham, hurley, walthams, bray, binfield, warfield, winkfield north ascot fight tirelessly clean rivers.
look forward working every single one colleagues house next years help make happen.
thank, madam, calling make maiden speech, may congratulate election?
also congratulate spoken first time today last two weeks.
speeches heard incredible guide, make proud country collectively represent.
offer congratulations.
member maidenhead( reynolds) contribution, wish well time house.
may say, mp end elizabeth line “carry on” fan, accept invitation dinner?
may first pay tribute two immediate predecessors?
first, right.
friend member east ham( stephen timms), representing smaller version seat.
marks 30 years mp year, know well respected house.
well-
known figure local people recognised diligent constituency mp.
indeed, canvassing areas gained, common question, “where' stephen?
former councillor constituency, want thank support.
also follow lyn brown, retired election 19 years' service house impressive 36 years total elected service borough newham.
know lyn made big impact leaves strong legacy.
want thank support last years, especially election.
support advice invaluable, know supporting members part record place.
west ham beckton long history, new seat made southern half old west ham beckton dock areas larger east ham seat.
area multiple constituencies years, including one point ernest bevin' old south london seat woolwich east, took north woolwich, part kent north thames—a curious often forgotten bit history, completely baffling county border.
others represented parts area recent times include jim fitzpatrick irrepressible tony banks, first labour mp represent original keir—keir hardie, founding father labour party, first elected west ham south 1892.
1906, thorne, founder union today gmb, founded canning town heart constituency, elected seat.
elected, 29 labour mps.
things moved somewhat since.
fact, told mps members gmb members conservative party; thank demonstrating beautifully afternoon.
say controversial, mainly drum canvassing support next election.
big legacy take, west ham beckton heart labour movement' history century.
also heart country' economic history.
contains royal docks, centre much country' shipping trade decline closure early 1980s.
area also hub manufacturing infrastructure, much,, since gone.
beckton gas works may primarily remembered spoil heap, became beckton alps, one- time ski slope opened princess diana, film location many movies music videos, notably “full metal jacket”.
beckton, however, still site europe' largest sewage treatment plant., hoping might reassure.
friend member east renfrewshire( blair mcdougall) little bit.
key part bazalgette' work clean london victorian era today part thames tideway tunnel.
sadly, river pollution still topical issue, two centuries, eloquently outlined.
member chichester( jess brown- fuller).