settlement policy illegal.
government accept view,, actions take ensure appropriate sanctions taken israel, including ending arms supplies, ensure judgment carried, people palestine live peace, occupation?
thank right.
member question.
extremely complex finding, covering 90 pages.
issued considerable deliberation icj, variety views judges.
said time, take time respond full judgment.
update house position.
meantime, sanctions remain review, mentioned previous answer.
recent discussions bangladeshi counterpart human rights situation country.
bangladesh important commonwealth friend, remain deeply concerned recent events.
thank many members across house raised matter foreign, commonwealth development office.
spoke bangladesh high commissioner 19 23 july.
22 july, right.
friend foreign secretary called end violence, democratic reforms, rule law protected.
following high death toll among student protesters, international human rights bodies reporting crackdowns dissent, mass arrests enforced disappearances torture unlawful killings.
minister agree bangladeshi people must right exercise fundamental human rights, including right protest, join expressing solidarity bangladeshi people facing repression, bangladesh around world?.
friend excellent champion constituents.
international partners continue push progress towards accountability justice, including independent, impartial transparent investigation alleged human rights violations.
steps taking support ukraine.
pleased nato conference, nations able come together reaffirm commitment ukraine.
took great heart zelensky speaking cabinet first time, continuing stand people ukraine.
course welcome secretary state' government' commitment supporting ukraine, provision military humanitarian aid important, sadly enough secure long- term peace.
reassure ukrainians seek peace talks, stand, support absolutely efforts bring wasteful terrible war conclusion?
welcome ukrainians' desire peace summits, see many nations come together discuss issues pertinent getting peace.. lady knows best way achieve peace russia leave, continue stand ukraine, cross- party issue, committed opposition.
grateful shadow foreign office team ensuring remains bipartisan issue.
call shadow minister.
welcome secretary state ministers front bench, look forward working.
secretary state reassure house working flat, last government, making sure roughly £2 billion funds generated sale chelsea football club gets distributed urgently, reaches desperate need humanitarian assistance due russia' illegal invasion ukraine?
agree chelsea fc effectively one largest charitable organisations country, sooner funds mobilised, better?
ongoing complex issue.
endeavour best, pace, unpicking much happened previous government.
make statement departmental responsibilities.
government reconnecting world european capitals, nato blenheim, resetting relations europe reinforcing support ukraine.
also deepened partnerships global south tackle climate crisis unlock economic growth, taking balanced approach middle east, calling immediate ceasefire, release hostages aid gaza.
builder living portland,& owner weymouth shopkeeper swanage high street pay fair share tax, yet individuals take advantage offshore tax havens british virgin islands avoid paying fair share.
constituents play rules; ought know bit choose.
secretary state set steps department taking throw open books british tax havens implement public registers beneficial ownership?
raised issue opposition—i think subject last speech gave election—and issue intend take full vigour.
concerned parts last government turning blind eye issues.
hope come forward proposals coming weeks.
call shadow foreign secretary.
foreign secretary get full support opposition imposing open registers beneficial ownership overseas territories.
ask foreign secretary pay special attention sudan, suffering largest displacement crisis world?
clear evidence ethnic cleansing darfur, human misery saw border chad earlier year among harrowing ever seen.
grateful right.
gentleman.
able raise issue sudan g7 foreign ministers first days office, continue hold discussions,, know, summoned gathering switzerland try achieve peace.
main parties committed manifestos restoring.% international development target.
foreign secretary seen, last year reached nearly.%.
discuss treasury returning.%, one bite, next two years?
would secure best value money british taxpayers also help need.
paid tribute right.
gentleman earlier, one area left mess.
frankly, £3. billion spent refugees hotels lion' share amount.
lot.
friend minister responsibility development deal, get back.% soon possible.
next week marks five years since illegal revocation articles 370 35a took away little autonomy kashmiris paved way persecution kashmiris indian armed forces.
minister make clear committed upholding international law?
confirm uphold un resolution 47, demands birthright kashmiris—the right free fair plebiscite?
thank.
member passionate defence human rights kashmir.
course understands government' position countries respect sovereignty, human rights rule law, push parties work towards upholding nations resolutions.
call liberal democrat spokesperson.