please also reassure house continues stand shoulder shoulder israel irgc' continued aggression?
government recognise threat irgc poses, take necessary measures counter home abroad.
keep list proscribed terrorist organisations careful review, would appropriate comment whether organisation consideration time.
iran continues destabilise middle east support proxies partners, work international partners challenge destabilising activity.
steps taking help strengthen nato.
one predecessors, ernest bevin, instrumental setting nato, commitment nato unshakeable.
washington summit demonstrated nato bigger, stronger ever.
prime minister defence secretary continue engage allies, pleased make commitment.% gdp defence spending.
proudest moments admittedly reasonably short time mp far joining communities shefford commemorate incredible role played british troops allied troops based local bases supporting way life wars.
spirit, welcome celebrate' renewed commitment nato labour.
however, previous government failed deliver crucial.% gdp spending commitment, secretary state commit working ministers soon defence review completed ensure timeline deliver, soon financially possible?.
friend absolutely right pay tribute work armed services veterans; thank house today.
undertaken strategic defence review ensure appropriate fiscal event coming months set timetable get.% gdp.
foreign secretary share concern dominant strand republican party, moment, falling trap renewed isolationism?
try impress american allies turn away nato postpone conflict could otherwise avoided completely?
know
right.
gentleman speaks immense experience matters.
recognise range opinions issues within political parties.
pleased donald trump spoke recently president zelensky supplemental$ 61 billion aid ukraine found recently.
foreign secretary agree ukraine joining nato vital ukraine' security security european countries?
absolutely right nato summit able set irreversible pathway membership ukraine, nato able come together speak one voice.
proud served nato operations bosnia kosovo..
% gdp commitment strengthen ties within nato.
foreign secretary commit timeline earliest opportunity ensure cancel defence projects.% gdp defence spending soon possible?
thank.
gentleman.
friend member plymouth moor view( fred thomas) service.
gently remind.
gentleman last government get.% gdp spending defence labour government.
intend get back plans announced fiscal event future.
planned timescale completing review israel' compliance international humanitarian law.
soon came office, commissioned new advice israel' compliance international humanitarian law context war gaza.
obliged look advice criterion 2c items exported.
ongoing process.
pledge update house soon serious matter.
welcome government' changing approach devastating conflict gaza fact review ordered soon foreign secretary' appointment.
foreign secretary confirm, review conclude israel breaching international law, actions including halting arms sales would considered part government' proportional response?
criterion 2c strategic export licensing criteria clear risk breach international humanitarian law.
careful assessments made.
legal process enable reach conclusion.
course, sobriety integrity, intend update house soon.
whether discussions cabinet colleagues international court justice' advisory opinion entitled, “legal consequences arising policies practices israel occupied palestinian territory, including east jerusalem”, published 19 july 2024.
assessment made potential implications policies international court justice' advisory opinion entitled, “legal consequences arising policies practices israel occupied palestinian territory, including east jerusalem”, published 19 july 2024.
clear government must uphold domestic international legal obligations.
respects independence icj.
received advisory opinion 19 july issued statement made clear considering carefully responding.
colleagues front bench already made clear oppose violence settlers west bank, happy expand point,.
friend right.
gentleman would like.
thank foreign secretary showing bold leadership unequivocal support international law dropping previous government' opposition arrest warrant netanyahu.
icj' historic advisory opinion earlier month made clear israel' occupation annexation palestinian territories unlawful, issue many campaigned.
steps foreign secretary taking ensure israel ends unlawful occupation, includes recent expansion israeli settlements west bank annexation east jerusalem?
know.
friend cares deeply matters.
foreign secretary visited region within week taking office, also raised precise issues israeli authorities.
reiterate strongly opposed expansion illegal settlements rising settler violence.
west bank land declared state lands israel year time since oslo accords.
british government already sanctions eight people two groups relation settlers west bank, look options comes tougher action issues related west bank.
minister clear?
judgment opinion given icj, quite clearly, occupation gaza, west bank east jerusalem illegal.
settlement policy illegal.
government accept view,, actions take ensure appropriate sanctions taken israel, including ending arms supplies, ensure judgment carried, people palestine live peace, occupation?
thank right.