world health organisation warned lack sanitation clean water caused humanitarian crisis gaza poses real risk polio spreading undetected among people.
government consider supporting mass vaccination programme gaza?
grateful.
friend raising matter, foreign secretary discussed directly dr ghebreyesus, head world health organisation,
yesterday.. friend right severe concern polio need vaccination scheme, world health organisation working scheme.
populations receiving food nutrition require, clean water, potential infectious disease obviously increases, provided significant food nutrition support, well shelter essential materials.
continue,, indeed, work world health organisation important matters.
eyes world rightly shocking, dystopian situation gaza, forget humanitarian situation west bank, largely defenceless population ever persecuted exposed violence seeing homes land stolen.
may please comprehensive set sanctions violent settlers, organisations support activities complicit, state level,?
grateful right.
member raising issue.
health wellbeing west bank another issues discussed commissioner- general lazzarini unrwa, concerned.
would expected, keeping sanctions regimes review, including one, remain concerned position population longer-
term issues surrounding two- state solution, mentioned earlier.
government announced strategic defence review, challenges faced mid- 21st century military- related, development- related diplomacy- related.
may assurance foreign office distinct role play strategic defence review—especially light conversation, shown complexities' global posture 21st century?
grateful.
member point.
course, issues strongly related.
absolutely determined work colleagues defence, well across whole government, ensure putting country' interests first,, protecting security—the first responsibility government.
recent months, hamas targeted israel' kerem shalom goods crossing rockets mortars prolong misery people.
also estimated spent$ 150 million constructing terror networks misappropriating aid.
minister accept hamas always prioritise conflict israel wellbeing citizens gaza, steps need taken stop misappropriation aid hamas?
grateful.
member question.
course, aid materials must always provided directly need, particularly situation humanitarian catastrophe, currently case gaza.
incredibly important food nutrition, clean water, forms sanitation, medicines shelter provided directly need; absolutely fundamental must misappropriated.
course, issues discussed unrwa aid agencies involved region.
key ending humanitarian crisis gaza stopping sale weapons shown prepared use indiscriminately civilians.
suggested government continue sell defensive weapons, given israel defines entire campaign “defensive”, propose tell end review international humanitarian law many 40, 000 civilians killed killed defensive weapons, opposed offensive weapons?
legal basis would determination made?.
member well aware legal process complied.
government absolutely clear must act integrity ensure following legal procedures, foreign secretary set last week house set morning.
shadow foreign secretary, secretary state urged david cameron publish fcdo' formal legal advice whether israel breaching international humanitarian law gaza.
new ministerial team still think compelling case publishing government' legal advice, government publishing?
grateful.
member question.
foreign secretary crystal clear transparent possibly.
ensure fully updated matters.
thank minister response.
want improve humanitarian situation gaza, quite clear free world: get rid hamas, murderers terrorists.
hide schools hospitals, hide among civilians.
people bringing death palestine.
want give palestinians humanitarian aid give, get rid hamas.
course, government recognise hamas used civilians human shields.
deeply concerned humanitarian situation, set response moments ago.
need ensure civilians protected, continue press matter absolute urgency.
whether plans review sanctions regime russia.
thank.
friend question.
government determined increase pressure russia support ukraine.
keep russia sanctions regime close review, go reduce russia' capacity wage war.
government already taken action, including european political community, sanctioning additional 11 ships part efforts disrupt deter russia' shadow fleet.
early meetings, raised russia sanctions consistently counterparts, continue work closest allies europe.
sanctioned, 000 individuals entities since russia' unlawful full- scale invasion ukraine, yet since 2022 one instance law enforcement securing sanctioned funds.
discussions minister counterparts across government ensure evade sanctions held account money held unlawfully secured public purse?.
friend absolutely right raise important question.
government hesitate take firm action close loopholes strengthen enforcement sanctions.
understand comment future designations enforcement actions.
said, already taken early steps shadow fleet, right: much, whether improve compliance target enable sanctioned individuals evade sanctions, course keep house closely updated.
thank foreign secretary early statement calling russian government release british citizen vladimir kara- murza.
look sanctions might used put pressure russian government release political prisoners, american journalist evan gershkovich?
right.
gentleman right raise important question.