recognise pressing issue raises, said, appropriate moment, hopefully working partners road two desire.
steps taking help secure permanent ceasefire gaza.
second week role travelled israel west bank called immediate ceasefire—something none predecessors done.
meetings leaders called immediate ceasefire made urgent case, described, credible irreversible pathway towards two- state solution.
welcome right.
friend team place.
thank calling ceasefire visited israel; profound impact constituency.
agree permanent ceasefire gaza essential future people gaza, would help cool tensions middle east, particular given attack golan heights escalating tensions hezbollah israel, even houthis?.
friend right.
death destruction gaza intolerable.
war needs end.
also case, given escalation tensions region, biden plan adopted sides, would see escalation come.
life gaza across region, important plan adopted.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
people gaza face humanitarian catastrophe.
humanitarian aid moral necessity.
almost 90% population gaza displaced integrated food security phase classification' recent assessment found risk famine across whole gaza.
thank minister answer.
last week, met palestinian ambassador discuss heartbreaking crisis gaza.
since april, volume aid cargo entering gaza strip decreased around 50%, time hospitals remain damaged, many cases, destroyed.
welcome foreign secretary' commitment resume nations relief works agency funding demands ceasefire region.
resumed funding, steps government taking allow vital aid gaza help desperately need?
grateful.
friend raising issue.
deeply concerned number developments mentions.
providing, continue provide, significant humanitarian support gaza.
however, also clear israel must meet commitment “flood gaza aid”—that vital.
much welcome foreign secretary' decisions international criminal court unrwa funding.
morning met oxfam, told members, recess summer,, 000 people gaza killed injured—up third children.
given, minister outline urgent steps government take summer end horror, including ending arms sales israel?
many people died gaza little aid getting.
clear israel must take concrete steps protect civilians aid workers, accordance international humanitarian law.
includes deconfliction military humanitarian operations, supporting minimum operating requirements un agencies, well, course, matters right.
friend foreign secretary laid, including need immediate humanitarian ceasefire.
last week, met constituents ealing southall live hanwell broadway area.
told hanwell friends sabastiya, friendship support network corner west london village north west bank.
constituents heard first hand palestinians suffering across territory.
difference decision restart unrwa funding make lives ordinary palestinians, discussions minister unrwa' commissioner- general maximise impact palestinian people?
grateful.
friend raising matter, clear unrwa humanitarian organisation able operate scale required gaza.
foreign secretary,.
members aware, confirmed house 19 july would resume funding unrwa.
day, met unrwa commissioner- general philippe lazzarini understand situation ground reforms unrwa undertaking.
also talked government' release £21 million new funds unrwa support lifesaving work gaza provision basic services region.
constituents appalled death destruction gaza.
know,, immediate, permanent ceasefire exchange return hostages put end unacceptable unbearable suffering.
meantime, despite israeli government' promise flood gaza aid, minister mentioned, reality putting place repeated deadly obstructions.
conversations government israel ensure israelis end denial lifesaving assistance?
know.
friend personal interest issue,, indeed, experience following humanitarian work involved coming place.
foreign secretary israel pressed prime minister netanyahu open border crossings, including rafah, facilitate significant increase aid allow safe, effective distribution within gaza, continue press matter urgency.
despite designation al- mawasi humanitarian safe zone, multiple israeli air strikes killed dozens civilians wounded many, resulted bombing compound belonging charities medical aid palestinians international rescue committee.
discussions minister israeli counterpart stopping attacks al- mawasi, displaced gazans ordered go israel defence forces safety?
know
issue personal concern.
friend visited region many times, instance shadow minister middle east.
asked specifically question civilians conflict.
aware 90% population gaza displaced,.
need civilians protected, need aid workers treated accordance international humanitarian law, need ensure deconfliction.
said earlier, matters, new government, pressing.
world health organisation warned lack sanitation clean water caused humanitarian crisis gaza poses real risk polio spreading undetected among people.
government consider supporting mass vaccination programme gaza?
grateful.