member passionate defence human rights kashmir.
course understands government' position countries respect sovereignty, human rights rule law, push parties work towards upholding nations resolutions.
call liberal democrat spokesperson.
weekend, saw escalation across un blue line hezbollah israel exchanged rocket fire 12 druze children tragically lost lives.
one child dying war many, matter nationality may, region tinderbox.
foreign secretary calm area seen escalation, surely could disaster region?.
lady right: situation de facto border lebanon israel concerning.
urge parties act caution.
condemns strike golan heights, tragically claimed lives 12 people.
hezbollah must cease acts destabilising activity.
pleased speak prime minister yesterday, say lebanon coming hours.
19 july, foreign secretary stated half million people gaza phase acute food insecurity, classification indicates starvation famine.
unicef reports 29 children died malnutrition.
government plan change, palestinians face harrowing reality death starvation political choice?
grateful.
friend raising issue, discussed previously question time.
deeply concerned humanitarian situation gaza; reflected policy response, also humanitarian response.
example, statement foreign secretary made visit region, committed £5. million-
med, providing field hospital ground desperately needed.
also ensured continued provision items medicine, food nutrition required; play part.
support ukraine shared; worrying comments republican vice- presidential candidate.
foreign secretary knows vance.
assurances regarding financial military support ukraine trump win?
committed £135 billion support ukraine, including supplemental$ 61 billion, thank.
pleased meet vance munich conference subsequently washington dc, continue good conversations important issues.
destruction loss life bangladesh grave concern great number constituents.
welcome conversations minister already bangladeshi counterparts, urging calm.
measures taken support british nationals bangladesh?
join thanking bangladeshi community constituency liverpool wavertree, contribute much city?
thank.
friend active issue, including parliamentary engagement bangladesh last week.
deeply concerned violence state state- sponsored actors.
updated travel advice; information available fcdo website.
open taking personal emails,.
members constituents concerns, either bangladesh.
quick succession, new government renewed unconditional funding unrwa, despite hamas links, endorsed international criminal court' controversial case.
following hezbollah' attacks weekend, government reflect step-- step abandonment one closest allies middle east, potential impact could continuing, rather curtailing, conflict delaying peace settlement want see middle east?
absolutely abandonment close ties relationship israel, hugely important speak prime minister president reiterate.
reflecting work madame colonna report—i urge right.
gentleman read report recommendations—it also right came forward funding, like rest international allies.
extra £21 million, remind right.
gentleman £1 million funding ensure recommendations implemented ensure neutrality unrwa.
following recent rulings international court justice, steps government taking ensure israel complies international legal obligations?.
friend taken issues time house.
let make clear expansion seen year entirely unacceptable—it last 20 years combined.
keeping issues review, course, raised prime minister netanyahu saw israel.
government commit whatever urgently secure immediate ceasefire gaza, get hostages home,- establish soon possible dedicated peace process set path two- state solution, raised many.
friends today, including.
friend member oxford west abingdon( layla moran)?
think.
lady speaks whole house way put comments, give undertaking.
steps taken support peace human rights colombia?
un security council penholder colombia, minister say steps government take, new initiatives, support full implementation 2016 colombian peace agreement?
thank.
friend question; know visited region keen interest.
colombia one 32 countries currently designated fcdo human rights priority country.
work closely government communities, including indigenous communities, address violence women girls, committed £80 million peace, stability human rights, working together civil society across piece.
summer marks 50th anniversary turkey' illegal invasion occupation northern part island cyprus.
foreign secretary tell house steps initiatives government going take seek resolve frozen conflict, british government historical responsibility guarantor power?
thank right.
gentleman important question; well aware interest issue many years.
government, remain committed bizonal, bicommunal federation basis political equality adherence nations security council resolutions, continue engage nations envoy un process important matter.
assessment government made potential implications asylum accommodation policy using overseas development budget help fund asylum accommodation?
mentioned, government committed restoring overseas development assistance.% gross national income soon fiscal circumstances allow, overall, restoring development reputation reconnecting country countries global south.
delivery aid government made challenging took place previously, uncontrolled expansion- called- donor refugee costs.