nearly half children constituency growing poverty, areas, figure even higher.
working-
class parents mine, promise working hard, children could get.
greatest nobility known working- class pride: pride good work, seeing children succeed, ability get life.
social contract broken, poorer.
put record love gratitude parents instilling pride pushing.
believe watching telly today, unless tom daley diving.
also thank trade union movement grown part whole life giving skills, opportunities confidence stand election, stand house making speech.
past years, immense privilege serve general secretary prospect bectu, serve internationally one trade union delegates oecd' ai expert panel, adding voice international issues.
trade union movement makes better place: every day, contributions thousands workplace volunteers keep people safe work, help people get work, add economic wealth.
proud union made.
finish point: one things drove stand election time sad passing brother 2016.
richard' sudden passing accident followed sepsis tragic, also brought home family able get help care nhs staff, looked brother family.
sepsis something house learned recently due bravery former member south thanet, pay tribute.
nhs public servants best, give commitment house today: use whatever time place champion nhs, also champion awareness dangers terrors sepsis people families.
peterborough stands ready play part rebuilding country.
drive, dedication purpose, government side, look forward driving opportunities peterborough around country.
thank, madam. honour called make maiden speech member maidenhead, place always proud call home.
recognise fantastic maiden speech made.
member peterborough( andrew pakes): passion constituency clear speech, know fantastic representative constituents.
next time putting mustard one ham sandwiches, thinking constituency, although maybe pun made.
new mp, sent early email fantastic team house commons library maiden speeches predecessors, get idea might like say.
considering since inception 1997 constituency, maidenhead, one prior mp, lot go.
must start, therefore, paying tribute predecessor, theresa may, represented maidenhead constituency 27 years.
time front benches.
10 made sure put maidenhead first., famously, spent week late nights negotiations eu, got plane london headed straight school carol concert town centre.
although disagree many things, dedication people maidenhead something admire hope emulate.
big—often much reported media—shoes fill.
unlike namesake, joshua reynolds, cannot paint save life; fortunately constituents, village cookham constituency given stanley spencer, whose work memorialised stanley spencer gallery high street.
lucky still thriving arts scene around maidenhead villages.
maidenhead special place; rich history.
met children last time, greyhound inn, home natwest bank, execution 1649.
fortunately, visitors maidenhead today would discover fantastic array places eat.
village bray less seven michelin stars name, find fantastic food maidenhead need go restaurant approved michelin man.
go bakedd, tomo, sauce flour, borough seasonality—just fantastic places eat maidenhead offer.
time fancy trip elizabeth line, madam, happy take.
part maidenhead' history always bridges thames.
soon first bridge put, 1280, town started build.
current incarnation maidenhead bridge standing since mid- 1700s.
toll maidenhead bridge removed night 31 october 1903, move, done today, probably would worthy attention office budget responsibility.
however, significant residents maidenhead gathered bridge, clock struck midnight, took apart toll gates threw river.
another part history—famous bridges—is brunel- designed maidenhead railway bridge, otherwise known “sounding arch”, opened 1839, attracting significant attention innovative low- rise arch design.
sceptical bosses great western railway insisted leave scaffolding place believe safe.
rumour, though, brunel complied request.
knowing necessary, decided attach scaffolding bridge.
sure enough, wooden structure soon blown away storm, brunel' bridge stood test time ever since.
maidenhead also home late nicholas winton, remembered nicholas winton memorial gardens oaken grove park statue platform maidenhead station.
nicholas, dubbed press “british schindler”, helped save lives 669 children evacuated czechoslovakia part kindertransport 1939.
nicholas left 2015, reached grand age 106; life legacy one great humanitarians remembered town.
fair say palace westminster slightly larger maidenhead town hall, recently cabinet member communities leisure.
however, town hall lacks grandeur, statues stained- glass windows, makes television claim fame.
course talking fact used location “carry doctor”.
working town hall, often saw excited fan run building take photos, look slightly disappointed, knowing travelled far see 1960s office block.