member maidenhead, stop west ealing say hello.. member ynys môn( llinos medi) spoke honestly importance keeping people place toes.
right; electorate keep toes, one great benefits system way brought earth every time go back constituencies thursdays fridays.
however great important debates place, knock door sit surgery, brought right back earth.
great feature political system, right draw attention.. friend member kettering( rosie wrighting) spoke proud history place represents grew.
moved hear speak mum' role local youth worker, inspired life.
wish well one youngest mps place.. friend member wirral west( matthew patrick) spoke natural beauty constituency—he first member today—and passion people.
comments politics much listening speaking particularly thoughtful.
bear mind place.
made important point learning disagree, maybe appear disagree, breaking barriers listening conversations.. friend member york outer( charters) spoke businesses voluntary projects constituency.
underscored important taxpayers' money treated respect.
know
residents york outer well served excellent new mp heard today..
friend member earley woodley( yuan yang), enjoyed campaigning general election, managed inject humour economics, quite achievement maiden speech.
even going begin try replicate comments, spoke passionately importance constituency access nature affordable housing.
know said, particularly personal experience, true champion breaking barriers opportunity.
finally, heard.
friend member falkirk( euan stainbank), worth wait hear wonderful speech.
gave fantastic whistle- stop tour constituency, made many excellent recommendations eat drink next time area.
really came across connected community represents, neighbours, friends family.
used phrase sums well government members want: unite serve.
maiden speeches today.
truly excellent tour country, talent place following general election.
wish.
members well however many years spend place.
heard members substance bill, including shadow ministers.
seemed bit confused whether support obr bill.
glad confirmed support bill vote, one point.
member grantham bourne( gareth davies) seemed defend liz truss handling economy.
must pretty much last person country willing; certainly brave.
government members clear obr important role.
bill sets strengthen.. gentleman asked purpose fiscal lock might.
fiscal lock prevent sidelining obr giving power start assessment government announce fiscally significant policies without one.
remind current shadow chancellor said, time disastrous mini- budget, difficulties caused lack forecast, something opposition agree.
shadow minister also asked definition emergency.
clear emergencies—for instance, pandemic—it may necessary government take rapid action.
cases, would appropriate hold back response emergency forecast could produced.
finally, asked whether obr reports triggered fiscal lock published.
answer simply:.
set section original budget responsibility national audit act 2011.
welcome support lib dem spokesperson,.
member richmond park( sarah olney), bill.
asked definition “significant”, point also raised.
friend member walthamstow( creasy).
threshold set draft charter budget responsibility, gov. website,% gdp single financial year.
purpose legislation prevent large irresponsible fiscal announcements could undermine economic stability, requires threshold targeted fiscally significant announcements.
chosen figure draft legislation draft text published gov.. let mention two members spoke debate.
welcome support.
member angus perthshire glens( dave doogan) bill.
think criticism one word terminology, probably live.
said nauseous hearing talk government service, may get used feeling nauseous, proudly government service every day honour serve.
finally, glad exceptional debate.
member strangford( jim shannon) make intervention.
welcome support bill, government' wider actions resolving junior doctors' industrial dispute.
reassure, like right.
friend chief secretary treasury, recognise importance working political representatives nations.
right.
friend said beginning debate, crucial first step achieving sustained economic growth delivering economic stability.
bill help provide stability ensure fiscal responsibility embedded approach government, locked government works point.
make sure always proper scrutiny government' fiscal plans, reinforcing credibility trust, making sure government ever play fast loose public finances.
bill key step fixing foundations country set get economy growing make families across secure better.
know conservatives called election run away problems covered, rather taking tough decisions fix.
may run away problems created, cannot run away record office.
people forget last government' recklessness 2022, showed much damage unfunded spending commitments cause.
budget responsibility never optional labour, conservatives.
brought fiscal responsibility back heart government, hardwire law fiscal lock.
bill achieve.
bill draw line economic recklessness recent years make clear must never allowed happen.