assessment government made potential implications asylum accommodation policy using overseas development budget help fund asylum accommodation?
mentioned, government committed restoring overseas development assistance.% gross national income soon fiscal circumstances allow, overall, restoring development reputation reconnecting country countries global south.
delivery aid government made challenging took place previously, uncontrolled expansion- called- donor refugee costs.
2023, spent £4. billion overseas development assistance- donor refugee costs—that 27.% oda.
determined ensure kinds unplanned reductions saw.
steps british government taking, following highly disputed result venezuela election president maduro, work american colleagues disputed land guyana prevent incursion?
thank.
gentleman raising issue.
disputed election last days huge concern, issued statement yesterday.
ongoing discussions american friends, indeed state guyana, given threats maduro past.
revealed fallen top 10 manufacturers globally.
right.
friend agree strengthening country' trading relationship european union, respect goods well services, needs essential part achieving government' ambitions growing economy?.
friend absolutely right biggest trading relationship european union.
knows former prime minister, boris johnson, got paper- thin deal.
yet new commission place.
absolutely committed new veterinary deal dealing issues qualifications particular, take forward discussions european union good spirit coming months, soon commission place.
ethiopia cusp recognising republic somaliland.
minister look british policy, make sure reflects new reality?
might time meet discuss strengthen deepen relationship republic somaliland?
encouraged dialogue ethiopia somalia ethiopia- somaliland memorandum understanding.
also expressed full respect sovereignty territorial integrity federal republic somalia.
would course happy meet right.
gentleman discuss issue, including one.
welcome right.
friend foreign secretary team places.
discussed many chronic human rights situation west papua many years.
2019, president widodo invited nations high commissioner human rights visit west papua, visit yet taken place.
steps government taking ensure visit takes place, indonesian government nations?
thank.
friend interparliamentary work important issue.
strongly supports efforts authorities civil society address legitimate concerns people papua,.
friend highlighted many times house.
continue monitor situation papua, including ongoing issue internal civil displacement caused clashes separatists indonesian security forces papua.
remains supportive visit un high commissioner human rights.
foreign secretary opportunity meet counterpart irish republic, given ministerial statements recent months regarding thousands people believe illegally, say come?
done try resolve matter way satisfy nations?
pleased, alongside prime minister, meet irish taoiseach discuss issues., old enough remember tiananmen square.
use lethal force student protesters bangladesh rightly condemned government.
urge government put pressure bangladeshi investigation, international element, country turn communications outside world controls institutions, right stormtrooper- like police, allowed mark homework.
right.
friend foreign secretary clear happened last couple weeks bangladesh acceptable—we raised number occasions—including nature judicial review currently undertaken government bangladesh.
25- year- old constituent mine went missing sardinia evening saturday 13 july.
italian authorities called search friday, foreign secretary meet urge italian authorities help find constituent?
thank.
gentleman representing concerns constituent' family.
recognise distressing time.
know consular officials providing support family remained regular contact authorities italy, ambassador raised case italian authorities.
[ official report, september 2024; vol. 753,.
2wc.
]( correction) ended active search, investigation ongoing, would happy meet.
gentleman discuss.
thank foreign secretary team £500, 000 committed caribbean devastation grenada carriacou result hurricane beryl, press team fact caribbean sharp end climate crisis?
tell house plans advocate cop29 replacement$ 100 billion climate finance deal?
grateful.
friend taking issues back benches.
know dealing matters day one office.
sadly, beginning hurricane season across region, keep close touch caribbean colleagues, expect conversations later today.
course want take issues head cop.
sure house agree situation gaza, particularly children, absolutely horrific, reports estimating 50, 000 children require health- related treatment—and even including conflict- related injuries.
secretary state agree, along international partners, must secure mechanism allows children treated, especially many hospital facilities gaza erased?