look sanctions might used put pressure russian government release political prisoners, american journalist evan gershkovich?
right.
gentleman right raise important question.
call release detained russia political grounds, including imprisoned opposition russia' illegal war ukraine.
met many families concerned, continue take seriously.
call shadow minister.
may start congratulating minister appointment?
know hard worked brief opposition.
know longer russian sanctions place, creative russia becomes circumventing.
steps foreign secretary plan take end' indirect import russian crude oil via three refineries jamnagar, vadinar new mangalore?
foreign secretary discuss issue travelled see commonwealth friends india last week?
pleasure see.
lady position worked many times issues past, across benches formats.
foreign secretary already outlined, took robust action russia' shadow fleet, alongside allies european political community.
continue explore options strengthen sanctions, including energy sector, foreign secretary indeed raise issue meetings mangalore.
[ official report, september 2024; vol. 753,.
4wc.
]( correction) recent discussions indian counterpart strengthening- india relations. met indian counterpart, dr jaishankar, delhi 24 july.
discussed unlock potential- india relationship economic growth develop stronger, deeper partnership reinvigorate relationship.
pleased launch tech security initiative, brings together businesses across two countries working areas.
thank right.
friend response.
recently met number members growing indian population constituency livingston, clear get india- relations right coming four five years, huge benefit countries.
foreign secretary agree signing technology security initiative within month coming office shows working internationally drive economy secure country?.
friend pleased hear trade secretary announced government' intention continue trade talks india yesterday, sure reduce barriers two countries.
right.
gentleman visited india, know previous government clearly got long way towards free trade agreement stalled indian general election general election.
sticking points, wonder could update house discussions removing sticking points unlock free trade deal sides house want see.. gentleman great experience matters, disagree slightly.
remember previous government set timetable said would trade agreement diwali, afraid question one, successive diwalis passed get one.
pleased trade secretary set going continue negotiations, course issues came counterpart delhi.
come shadow minister alicia kearns—welcome.
thank,.
foreign secretary rightly visited india discuss trade agreement countries.
labour party regularly called human rights part- india trade deal.
therefore update house whether secured said agreement visit?
human rights, conservative benches welcome fact foreign secretary raised counterparts case jagtar singh johal, british national un determined arbitrarily detained, reports subject torture.
foreign secretary confirm house today still believes, month ago, jagtar arbitrarily detained?
today publicly call jagtar' release,, dispatch box, repeatedly urged last foreign secretary?
meet jagtar' family, lord cameron?
finally, adopted foreign affairs committee' recommendation special envoy' wrongly detained abroad, announce somebody appointed?.
lady raised issues many years, serious case.
remain absolutely committed pushing faster progress resolving issue.
course raised minister external affairs india last week.
continue raise concerns, particularly allegations torture right fair trial.
course meet family coming weeks.
discussions iranian counterpart alleged human rights violations country.
iran' continued repression women girls, ethnic religious minorities, human rights defenders unacceptable. continue work international partners hold regime account, including un third committee later year.
iranian authorities systematically targeting bbc persian staff families attempt intimidate stopping work journalists.
freedom press fundamental right people world, foreign secretary colleagues commit working across government culture secretary revisit previous cuts bbc persian, look increase funding vital work service?
important question.
iran clearly remains extremely hostile environment journalists, face harassment, arbitrary detention long prison sentences.
raise issue new iranian government formed—as. member know, inauguration today, ministers yet rest foreign office team talk.
foreign office currently provides quarter bbc world service budget, doubt look part wider budget review.
welcome minister place.
tragically reminded weekend, islamic revolutionary guard corps destructive, malign terrorist force operating proxies middle east, including hamas hezbollah. minister please update house ongoing work proscribe irgc, conservatives sadly failed government?
please also reassure house continues stand shoulder shoulder israel irgc' continued aggression?
government recognise threat irgc poses, take necessary measures counter home abroad.
keep list proscribed terrorist organisations careful review, would appropriate comment whether organisation consideration time.