thank.
gentleman representing concerns constituent' family.
recognise distressing time.
know consular officials providing support family remained regular contact authorities italy, ambassador raised case italian authorities.
ended active search, investigation ongoing, would happy meet.
gentleman discuss.
important visit occupied territories israel within first week office.
said opposition say government: course, given hostages still israel, israel right defend, qualified right—it always, within international humanitarian law.
scale civilian loss life—the children women lost lives, aid workers lost lives—against backdrop journalists allowed country matter deep concern worry across international community, course raised issues.
also important meet hostage families absolutely clear want see hostages returned.
privilege make maiden speech chair, madam.
thank opportunity follow wonderful maiden speeches, particularly.
member chichester( jess brown- fuller); pay tribute mother.
also pay tribute.
friend member southend west leigh( david burton- sampson), first ever labour member constituency.
thank.
friend member east renfrewshire( blair mcdougall) bowing competition peterborough constituency beautiful. think important debate make maiden speech one securing economic stability city country flourish.
gateway fens, home food farming, peterborough willing play part rebuilding country.
fifth mp peterborough seven years—we three 2019 alone—so hope bring tenure local mp much- heralded stability party' front benchers talk.
pay tribute predecessors, cared deeply city worked hard voice needs national stage.
turns illustrious predecessors.
feel may letting constituents: fitting, olympics, pay tribute david cecil, entered already gold medal 1928 olympics.
look forward talking egg-- spoon race school.
would also like thank immediate predecessor paul bristow staff incredible hard work looking residents need city.
proud part largest intake co- operative mps' history.
co-
operative community values run deep peterborough.
second labour co- operative mp serve city; first stanley tiffany, elected another significant change election 1945.
note tiffany' first question house, august 1945, minister health, nye bevan, affordable rural housing.
answer housing priority incoming labour government 1945.
almost 80 years later, challenge remains.
pleased see affordable housing one priorities labour government coming power 2024.
tiffany' roots peterborough district co- operative society.
incredibly proud elected alongside labour colleagues pledge double size co- operative economy—a pledge tiffany could proud.
weeks ago, met staff co- op store eye peterborough hear rise shoplifting abuse many face.
abuse never part job.
put record thanks retail workers peterborough around country serve every day.
pledge work tirelessly good friends co- operative movement, trade unions house give retail workers dignity protection work need.
also home wonderful english mustard growers co- operative, formed 2009 keep mustard production alive disastrous harvest 2007.
many people know crop colman' mustard.
today, 40 growing members, including michael sly, based park farm thorney.
peterborough, really cut mustard.
peterborough welcomed people across country world generations city, even became new town.
one people chosen make peterborough home.
new town promise decent home, good job great place live remains important today ever, promise frayed past 14 years.
peterborough working city rich history; work hard, care community love country.
deeply rooted industrial heritage food, farming engineering.
home breathtaking cathedral, majestic mosques, urban landscapes surrounded fens poet john clare' country.
exemplify clare' words: “i found poems fields wrote down”.
heart sugar beet country home british sugar.
show urban rural live successfully side side.
rich history bright future food farming, thank farming community good friends national farmers union advice friendship.
time house, always champion food security growing food country.
draw engineering heritage perkins engines, caterpillar peter brotherhood, use heritage create new, high- skilled jobs apprenticeships future.
home new growing university campus form anglia ruskin university peterborough, new centre green technology peterborough college, working transition blue- collar opportunities green- collar ones hydrogen, electric vehicles sustainable construction.
also home rich diversity communities, languages traditions, italians arrived second world war eastern europeans large kashmiri pakistani community.
visiting azad kashmir last year friends peterborough remains highlight life.
beauty land people impress upon need speak kashmir house.
however, also face challenges.
nearly half children constituency growing poverty, areas, figure even higher.
working-
class parents mine, promise working hard, children could get.