better together.
bit shameful accuse poor shadow minister wimping cold water swimming —i sure would done available.
keen national tourism strategy whole country end year, working visitor economy advisory council deliver.
address problems many coastal areas faced, including northern ireland., make point creative industries northern ireland vital tourism economy.
call shadow minister.
said, tourism huge contributor economy, delighted take part english tourism week, many members done.
government committed 50 million visits 2030, conservative members welcome ambition.
surprised hear tourism sector great concern purported cut visitbritain budget.
minister categorically tell house whether cut visitbritain budget,, transparently tell house much budget cut?
think.
gentleman talking great campaign budget, certainly true finances tough.
looking precisely money may able source fund next year.
serious wanting develop- wide visitor economy strategy.
think might valuable.
gentleman sat point gave ideas rocking around brain, see whether incorporated plan.
steps taking help increase tourism outside cities.
island economy, would argue towns villages important visitor economy great cities.
recently spent pleasant weekend chipping campden, many international visitors wandering broadway.
right.
gentleman extraordinarily beautiful villages constituency, expect tell.
since swapping villages, pocklington last week, site professor alice roberts described important iron age archaeological site: pocklington chariot burial.
magnificent thing, centre huge area iron age archaeology.
meet dedicated local volunteers creating new museum burnby hall based archaeology, bring tourists countryside.
government help people like develop ideas?
every village suffers problems midsomer, know work people trying pocklington.
right.
gentleman refers professor alice roberts wonderful work area, everything seen
hoard pocklington absolutely amazing.
slightly expected right.
gentleman would turn wearing bling— armour.
armour, time fine man wear brooch; perhaps time come.
pay tribute burnby hall gardens museum, would amazing able get back full use.
gardens amazing—apparently 80 different kinds wild water lily—but would good could get whole museum going, pay tribute volunteers trying make happen.
recent assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions creative industries.
right.
gentleman knows, large proportion creative industries constituted small medium- sized enterprises, vast majority protected increase national insurance contributions.
importantly, many said, fully understand need greater expenditure public services, matched finding money somewhere.
always particularly impressed brooch,.
nevertheless, increases damaging enterprise, could make restoring baroness kidron' amendment data( use access) bill.
minister?, taken bill precise reason think would make blindest bit difference financial support provided creative industries today.
supporting amendment.
steps department taking support development grassroots football scotland.
steps taking support grassroots sports venues.
steps taking allocate funding local grassroots sports facilities north england.
steps taking support grassroots sports venues.
government clear people access sport physical activity want, matter country.
recently announced £100 million investment across coming year, ensure better access high- quality facilities.
kirkcaldy community football partnership amazing job providing home 18 teams, bringing young people national game, including deprived parts town.
facilities denfield park often unusable due water logging grass pitch, badly needs new synthetic pitch.
seeking funding part labour government' investment grassroots sport scotland.
meet scottish football association next week, minister support funding bid, join encouraging secretary state accept invitation visit pitch kirkcaldy see need?
absolutely, secretary state says; scotland weeks ago.. friend pass thanks volunteers kirkcaldy community football partnership valuable work?
recognise issues puts forward.
investing £8.
million multi- sport grassroots facilities programme, scottish football association, pleased meeting soon.
certain sports often remain inaccessible women girls early, making harder join later.
minister confirm department supporting clubs like chess valley rugby football club, constituency south west hertfordshire, promote women' participation levels?.
gentleman raises important point.
attended launch women' innovation hub loughborough university weeks ago, convened women sport taskforce, along karen carney.
clear want support women' sport every level.
constituency shipley short sporting talent.
baildon fisical sports coaching academy'- eights team national junior premier league final second consecutive season.
pay tribute bumble bees barbarians, first mixed- ability contact rugby union team england, plays bradford bingley sports club.
following government' welcome announcement £100 million investment grassroots sports, minister assure inclusive grassroots sport receive funding continue great work?
congratulate teams.
friend mentions.