venues like across country operate financially precarious basis.
minister update house monitor implementation voluntary levy arena stadium gigs, rapidly provide financial support venues like constituency?
bunker looks absolutely amazing.-- profit organisation—apart anything else—that gives young people others opportunity learn play, perform record.
precisely kind venue want able support, determined get voluntary levy line soon possible, put millions pounds small venues.
last time sunderland!
nk stadium light.
perhaps helpful line: “what plans ended disaster? determined going one.
first time since 2003, artist made world top 10 album singles charts.
partly effectively closing eu touring artists, followings cannot get built remuneration made artists.
minister promised fix.
get artists back europe?.
member makes good point—obviously, need songs runrig get back top charts.
make serious point, absolutely essential new emerging artists particular opportunity tour across whole europe.
determined get line.
one things need renegotiate european union.
key meeting coming next weeks, hope able make progress.
call liberal democrat spokesperson.
music fans left outraged last summer rip- prices oasis tickets.
many paid hundreds pounds resale value access concerts wanted get dedicated fans.
liberal democrats calling outright ban resales face value.
moment, seems government “half world away” solution.
ministers answer, “whatever” say, please promise answer whether ban resale value
“definitely maybe”?.
member knows perfectly well, consultation ongoing close april.
manifesto commitment ensure secondary ticketing market works everybody.
someone able turn gig whatever reason—family reasons, funeral whatever—they able sell ticket.
asked specifically whether people able sell face value face value plus 10%, 20% 30%.
note response consultation.
hope responded issues consultation well.
discussions glasgow 2026 organising company 2026 commonwealth games.
department regular contact organising company, pleased meet recently ceo chair discuss progress delivery, meeting department delighted attend king' baton relay launch buckingham palace majesty king mark 500 days games.
proud host commonwealth games twice since 2014, delighted government able get behind support glasgow 2026.
thank minister response.
agree important games bring benefits local communities?
discussions colleagues scotland office, scottish government glasgow city council ensure local communities glasgow benefit games 2026?
course, agree.
friend important successful games supports lasting benefits city region.
said, met ceo chair two weeks ago.
edinburgh meet counterpart scottish government discuss games.
team close contact scottish government, scotland office delivery partners understand games' ambitions wider benefits.
organising company already confirmed games include £6 million investment existing sporting venues, well, 000 trained volunteers cultural programme.
minister know springboard hosting international events economy, grassroots participation sporting facilities.
last government, secured hosted number major events, pipeline events.
steps government taking ensure pipeline major events future?.
member right pay tribute economic contribution huge inspiration events.
number exciting events coming, whether rugby cricket, government hugely supportive major events.
steps taking promote coastal overseas visitors.
, everybody noted, island nation, coastline vital part defines visitor destination.
really glad “starring great britain” campaign, launched earlier year, features many coastal areas, need ensure people get opportunity see amazing beaches, eat amazing food enjoy perfectly sensible summer weather.
tourism industry east suffolk worth estimated £693 million accounts 15% jobs locally, suffered post pandemic.
estimates suggest million pre- pandemic numbers, imagine tip iceberg.
minister share support coastal tourism places southwold, aldeburgh felixstowe?
keen integrate creative industries far better visitor economy..
friend know patch aldeburgh festival, going since 1948; maggi hambling living road saxmundham, lively artistic community.
need build far coastal offer around country.
want get 50 million international visitors 2030.
able visit london.
debate westminster hall two weeks ago, minister quick respond need ensure tourism industry across whole great great northern ireland take advantage.
know advantages tourism strangford; know strangford lough, ards peninsula irish sea. shadow minister, right.
member daventry( stuart andrew), knows well—he wild swimming day, wished could.
many things attract tourism wherever.
minister ensure discussions improve coastal tourism include northern ireland?
better together.
bit shameful accuse poor shadow minister wimping cold water swimming —i sure would done available.
keen national tourism strategy whole country end year, working visitor economy advisory council deliver.