pay tribute today work paralympicsgb, youth sport trust others; really recognise lots important local work improve.
fantastic projects organisations beckenham penge using initiative increase participation disabled people sport.
crystal palace, national sports centre undergoing multimillion- pound refurbishment secure facilities future use, crucially, make accessible.
think 19 world records set crystal palace, wheelchair users currently cannot get pools lot facilities.
members know, issue close heart, proud facility constituency made fully accessible one best facilities london across country disabled sport going forward.
want put record thanks sadiq khan, team greater london authority, including project manager ben woods, councillors ruth mcgregor ryan thompson, crystal palace sports partnership, john powell fran bernstein, really brought people together made happen.
crystal palace football club charity palace life foundation genuinely incredible work right across south london, including national sports centre, support disabled people others.
part work, foundation hosts football sessions' syndrome visual impairments, well powerchair football.
one points often try make people, protected characteristics defined equality act 2010, disability far diverse.
also talk specific disabilities, autism cerebral palsy, spectrums.
challenge disabled sport really comprehensive, experts experience—people disabilities understand best bridge gap make inclusion possible.
fantastic schools minister recognised.
know spoken need increased pe schools disabled children.
speak local schools constituency, told facilities outside school absolutely essential.
would remiss also mention kent county cricket club beckenham,, alongside managing two disability teams, runs regular friday night disability cricket session beckenham children young people.
fantastic see renewed focus access disability sport government local community, especially following paralympics.
increasing access pe sport something happen sit back wait.
inclusion absence exclusion, achieving equity require active effort get involved.
thank.
friend member stafford securing debate.
permission, madam, would like make statement' economic relationship.
strong balanced trading relationship worth £315 billion, supports.
million jobs across countries.
second eu, trading relationship worth £791 billion.
yesterday evening announced 10% reciprocal tariff exports, today imposed 25% global tariff cars.
follows application tariffs 25% imports steel, aluminium derivative products announced 12 march.
country able secure exemption announcements, receive lowest reciprocal tariff rate globally.
although vindicates pragmatic approach government taken, know tariffs still levied job far done., course, disappointed increase tariffs countries around world.
impact felt among trading nations.
would like update house navigate turbulent times, acting national interest benefit industries.
would also like take opportunity thank american counterparts, secretary commerce howard lutnick, trade representative jamieson greer, special envoy mark burnett engagement past months.
imposition tariffs deeply regrettable, beginning promised make available true word.
look forward continued engagement days ahead.
members know, since new administration took office, colleagues engaged intensive discussions economic deal, one would avoid imposition significant tariffs deepen economic relationship.
everything defence, economic security, financial services, machinery, tech regulation, clear synergies markets. reflected fair balanced trading relationship already exists two countries.
confirm house talks ongoing remain.
government' view deal possible favourable countries, course action serves' interests open- facing trading nation.
contact many businesses, across broad range sectors, including affected, much welcomed approach.
clear industry wants grasp opportunity deal offer welcomes government' cool- headed approach.
increasingly insecure times, heard members cling security simple answers loud voices.
understand compulsion, caution members house keep calm remain clear- eyed national interest, simply proclaim follow actions countries.
british people rightly expect government keep country secure home abroad, unnecessary, escalating trade war would serve neither goal.
true strength comes making right choices right time.
thanks actions prime minister, restored' place world stage, unique position deal, respond must.
remains belief best route economic stability working people negotiated deal builds shared strengths.
however, reserve right take action deem necessary deal secured.
enable every option open future, today launching request input implications british businesses possible retaliatory action.
formal step necessary keep options table.
seek views stakeholders four weeks may 2025 products could potentially included tariff response.
exercise also give businesses chance say influence design possible action.
position agree economic deal lifts tariffs placed industries, request input paused, measures flowing lifted.
information request input published great.
gov.