congratulate.
member stafford( leigh ingham) securing debate.
could easily spend whole speech talking challenge increasing girls' participation pe sport schools.
despite progress made initiatives “this girl can” campaign, still gender gap, 32% girls aged five 15 achieving recommended 60 minutes physical activity day compared 41% boys, according sport england' “active lives” survey 2023.
come long way since schooldays ’80s, girls eight allowed play competitive mixed football girls' teams could join.
delighted see great strides made women' football recent years joy join girls' training session pucklechurch primary school recently.
20- plus girls running around small pitch showed girls really like football.
however, want focus today different area inequality: participation pe children young people special educational needs disabilities.
pleased.
lady raised issue speech.
children send one half times likely inactive compared peers without send.
know benefits physical activity bring:
improved mental physical health, boosted self- esteem, important social opportunities send students., barriers?
14% pe teachers feel fully confident adapting activities children send, according research youth sport trust.
significant gap teacher training inclusive sport.
schools often lack access necessary adaptive equipment, making difficult send students engage physical activity equal footing peers.
provision inconsistent, schools able offer much well- developed programmes send students others.
one consequence, may surprise, lead increased absence send students.
youth sport trust highlighted pupils send likely experience disengagement physical education, lead increased school absences.
report scope, leading disability charity, found children send feel excluded physical activity higher risk developing mental health challenges, exacerbate absence.
study national autistic society found students autism, particular, likely absent school pe lessons adapted needs, absences increasing 20% students.
tackle, scope calls accessible pe facilities training teachers adapt physical activity send students.
emphasises importance inclusive support, suggesting schools offer broader range activities cater different abilities, wheelchair sports multi- sensory activities.
national autistic society stresses importance clear communication, structured environments sensory friendly approaches, special olympics great highlights key barrier children send lack mainstream sports clubs offer inclusive programmes, urging schools communities create partnerships local clubs, offering pathways competitive sports send children fostering inclusive welcoming environment.
, would like highlight work yate' acrobatic gymnastics centre.
contrary.
member stafford, think require funding adaptive equipment specialist training staff.
conclude highlighting work done charity gympanzees, currently fundraising open constituency' first fully accessible exercise, play social centre disabled children young people.
privilege visiting pop- offerings mp, saw fantastic holiday activities provides array specialist equipment dedicated staff.
massive impact users' lives, whether three- year- old laughing first time,
16- year-
old refused form sport home school rowed kilometre rowing machine, nine- year- old held head 10 minutes first time, 57 children young people able walk first time, using specialist equipment.
opening permanent home charity' activities allow offer schemes school holidays year round, would give centre scope open facilities organisations use, including schools.
gympanzees already raised half £8 million target fit facility.
previously written ministers asking consider contributing funding centre pilot facility—a model could rolled across regions help inform provision provide training schools.
ask look huge benefits project could bring children complex needs potential deliver access pe children currently miss.
thank.
friend member stafford( leigh ingham) securing debate.
made fantastic profound points speech.
like.
member thornbury yate( claire young), focus disability sports.
schools across country, three four disabled children take part pe regularly, four 10 confide would like take part sport offered.
underestimate impact children, disabled children already facing exclusion 72% reporting feeling lonely.
know experience, madam. played sports since 13.
accident year shattered hip; walk four years, hip replacement sixth form.
challenge lot children disabled face similar situations playing football sports children often build common bonds friends; together talk.
excluded far wider repercussions.
big priority constituency.
pay tribute today work paralympicsgb, youth sport trust others; really recognise lots important local work improve.
fantastic projects organisations beckenham penge using initiative increase participation disabled people sport.
crystal palace, national sports centre undergoing multimillion- pound refurbishment secure facilities future use, crucially, make accessible.