following government' welcome announcement £100 million investment grassroots sports, minister assure inclusive grassroots sport receive funding continue great work?
congratulate teams.
friend mentions.
grassroots clubs important job nurturing sporting talent.
brilliant sports groups across country receive funding facilities.
targeting deprived areas, supporting- represented groups providing multi- sport benefit football foundation, deliver local football facilities plans, refreshed reflect changes including growth women' game need sports.
rugby union sadly sport knees country, propped solely six nations, top- flight clubs going wall despite ringfenced premiership cartel.
mismanagement game become endemic.
rugby football union sustained losses £38 million last year, yet still found cash provide total remuneration package £1. million bill sweeney, presided current shambles.
although survived vote confidence special general meeting rfu twickenham last week, forced whole game union, rfu desperately trying restore credibility grassroots game.
oversight government providing management rugby union england, implementation forthcoming modernisation programme six- point plan community rugby?
support give beleaguered grassroots clubs lifeblood game create future internationals— order.
players like george furbank, started career huntingdon stags?
order.
please, obese- jecty, questions.. member raises important points.
debate westminster hall issue recently.
course want rugby sort issues, appreciate seriousness issues, secretary state meet regularly representatives.
assessment department made effectiveness government initiatives supporting long- term growth video game industry.
aware importance video games sector whole, brilliance warrington leading world, video games nuclear sheer number roundabouts.
friend' constituency home.
committed working others ensure continue support video games sector many years come.
secretary state know also produce fifth world' gin warrington.
video games industry huge success story, supporting 73, 000 jobs, including warrington companies like 10: 10, mindware, freesphere entertainment second impact games, contributing gva film music industries combined.
strengthen gaming' global competitiveness, particularly context announcements last night, consideration secretary state given enhancing video games expenditure credit?
video games expenditure credit incredibly important, pleased announce £5. million games fund next year.
somebody probably put hours “animal crossing” member house, aware joy video games bring many people country.
prime minister working support industries affected recent announcements, ensuring video games heart, including putting heart new creative industries sector plan, published coming months.
make statement departmental responsibilities.
labour government wasting time delivering communities across country.
since last met, delighted announce £100 million grassroots sports facilities launch 2027 tour de france edinburgh- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock).
football governance bill completed stages place.
tomorrow, consultation ticket touts closes, message clear: time.
promised biggest- ever conversation young people, delighted tell house already surpassed 11, 000 responses national youth strategy consultation.
know whole house want join.
friends next month marking 80th anniversary day honour fought hard freedoms enjoy.
access arts culture help break barriers opportunity areas mine hyndburn haslingden.
sadly, much- loved oswaldtwistle civic theatre closed 2023 placed theatres risk register.
welcome recent grants awarded theatres trust hyndburn borough council, minister meet see government could help secure future much- loved important community asset?
would happy meet.
friend.
know lot work gone try get back, get actors back stage get audiences back.
hope arrange meeting soon possible.
call shadow secretary state.
may congratulate newcastle amazing win carabao cup final?
share secretary state' remarks 80th anniversary day, hope ceremonies around country enjoyed everybody.
three days, national insurance bills fall doormats charities across country, find another £1. billion pay labour' jobs tax.
right government provided compensation police, local authorities, charities, provide support vulnerable, left?
providing support charities.
right.
gentleman know doubled employment allowance protect smallest charities businesses.
half national insurance contribution liabilities either better see change next year.
also know reason make difficult choices.
party 14 years power; crashed economy left charities appalling position, economic mess find, far people support.
launching civil society covenant reset relationship charities put heart national life belong.
supported charities pandemic millions millions pounds £100 million cost living fund.
month month, urged secretary state tell chancellor policy wrong irreversible harm.
hear one charity day closing government decisions.
many close government acknowledge made terrible mistake?
afraid absolute rewriting history.