well facing uncertainty future grant, churches constituency finding hard cope rise revenue costs, include cost church insurance..
friend tell done support financial position english parish churches generally?
question churches facing many challenges space.- year increases running costs parishes, national insurance increases, increases energy costs, obviously, changes listed places worship grant scheme, presented challenges, tell.
friend church commissioners distributed £1. billion support parishes 2023 2025.
government' decision extend listed places worship grant scheme 12 months, reduced budget new cap, caused significant unease constituency across wider diocese.
rector farnham expressed concern nearby project faces massive £750, 000 shortfall thanks labour' amendments..
lady join urging government continue, least, previous support projects already received planning permission, reinstate scheme whole?
outlined, raised concerns met secretary state discuss impact many churches affected, particularly already projects works ongoing.
happy write.
gentleman potential funding opportunities may available churches farnham.
belfry york left literally ruins result £1. million shortfall.
contracts signed project needs support.. friend arrange meeting churches midway project, secretary state, clear mess?
thank.
friend, raised issue many occasions.
yes, seek arrange roundtable meeting churches impacted.
hope also ensure minister present meeting, hear first hand impact cap potential future scheme.
thank second church estates commissioner answers topic, could outline support offer churches across guildford facing significant shortfalls due £25, 000 cap?
one church expecting recover vat £750, 000 £4 million project, faces major funding shortfall.
although churches claim work already invoiced, address major concern yet completed work.
ever since took role, issue come time.
commit writing.
member, looked support available.
could also write set churches impacted, also included meeting.. member blaenau gwent, representing restoration renewal client board, asked— recent progress client board made consulting.
members restoration renewal programme.
restoration renewal programme engaged extensively members houses.
house, last two years alone 500 interactions mps—for example, briefings, engagement stands, tours events.
given turnover mps general election, january one speakers,.
member bradford south( judith cummins), wrote members encourage one-- one meetings.
thank.
friend reply.
new member, lucky restoration renewal tour.
question many mps lords, since change government, able look round information plans going ahead, idea timeframe?
far 150 interactions mps, including 85 new members elected 2024.
information three restoration renewal options expected published later year, allowing members decide preferred way forward.
want help members understand proposals prior important decision point.
programme moves next phase get closer start main works, must ramp interactions members informed best possible.
steps client board taking ensure contractors parts used restoration palace westminster.
thank.
gentleman question.
restoration renewal programme one' biggest restoration projects.
example, must deliver small medium- sized enterprises creating apprenticeships, skills training opportunities country.
original act—the parliamentary buildings( restoration renewal) act 2019—stresses need benefits works available across.
half delivery authority' spend supplies date—for example, surveys—has companies outside london south- east.
restoration renewal client board clear programme must benefit whole.
grateful answer.
absolutely right local contractors across able take part historic project.
constituency businesses hutton stone, provides full stone masonry service country' finest stone carvers.
ensure process bidding take part restoration work designed preclude contractors based away london, order maximise participation, else ensure process used upskill workforce?
works already boosting industries.
programme create jobs apprenticeships better skills across country, engineering high- tech design traditional crafts carpentry stone masonry.. member pleased know restoration renewal team visited inverness castle, glasgow school art, scottish engine shed stirling promote work across country, bring forward encourage skills mentioned question.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church commissioners made potential impact £25, 000 cap listed places worship grant scheme church repairs.
survey carried church commissioners found least 200 projects identified likely affected cap claims, including cathedrals many parish churches areas considerable deprivation.
thank.
friend reply.
christ church wanstead constituency wonderful community hub beautiful building, sadly needs urgent repair prevent dangerous stones falling belltower.
total, repairs cost around £2 million, grant funding donations project scale challenging find—a challenge increased cap reimbursement vat.. friend conversations government impact cap, uncertainty scheme future years, large- scale essential repair projects?