public health implications dire council declared major incident.
strike comes top two recent fiascos.
first, athletes' village perry barr built city council host competitors commonwealth games 2022 never used, sold reported loss taxpayers £320 million.
secondly, birmingham city council tried install shiny new oracle system, resulting disaster whose costs set reach £216- odd million 2026, according report academics sheffield university.
city, birmingham technically bankrupt.
controlled labour well decade, point council—it government.
minister local government let cat bag statement topic monday, said: “birmingham' waste service urgent need modernisation transformation many years… practices waste service source one largest equal pay crises modern…history, resulting costs £1 billion residents birmingham.
situation simply cannot continue. ”
—[ official report, 31 march 2025; vol.
765,.
45.]
prime minister went remarks yesterday, saying: “the situation birmingham council completely unacceptable”.
[ official report, april 2025; vol.
765,.
294.] however, neither minister prime minister yet offered criticism unite, whose action cause rotting refuse streets.
unite labour' biggest union donor general election, giving £553, 900 total 86 mps—although leader house, pleased say.
think could relationship government' reluctance call unite disastrous situation birmingham half million pounds donations mps received?
members house may see whole situation eerily reminiscent 1970s, especially labour' winter discontent 1978- 79, striking binmen caused refuse pile across major cities, including birmingham.
worry, however, past future.
labour consistently backed public sector union strikes opposition—a point prime minister conveniently forgot mention yesterday—but power thrown money unions hand fist little negotiated improvements.
let forget northern rail negotiators even said agreements union require use fax machines.
serious point,.
moment, government abolishing nhs england taking direct control nhs.
anyone seriously think government incapable calling union donors bin collections ability withstand pressure union donors nhs?
cost control productivity, public spending inflation?
would grateful leader house reflected issues remarks.
may join shadow leader house wishing everybody happy easter?
hope members resist eating much chocolate hot cross buns, especially diets time year.
today day reflect,, face unprecedented times, potential change global trade consensus past 80 years—a consensus brought country, western countries, great deal prosperity.
still processing exactly new tariffs mean british businesses, shortly hear secretary state business trade detail.
president trump acting believes national interest, always act national interest.
whatever necessary protect british jobs, british businesses british consumers.
sure shadow leader house agree, eventuality, securing long- sought economic deal closest partner,, prime minister leading many months, national interest, sure whole house support endeavours.
shadow leader house said, week start new financial year annual uprating bills.
also worrying time families.
cost living crisis yet, many people wondering, month begins, long pay cheque last.
inherited difficult situation, global trade war help, determined protect working people.. making work pay employment rights bill.
seen £1, 400 year increase national living wage.
young people, unprecedented uplift national minimum wage, £10 hour.
state pension increase week £470. take action necessary bring long term bills, including water energy.
shadow leader house raised situation birmingham.
birmingham last weekend visiting husband' family found conditions totally unacceptable.
awful people living, want see situation end, end immediately.
happy tell right.
member problem saying trade union unite needs step, get back round table come agreement.
reasonable agreement table, trade union council able deal quickly.
gently say shadow leader house, however, think situation birmingham covers anybody glory.
make party political point serve well.
conservative members might short memory, failure successive leaderships council, including tory- liberal democrat coalition early 2000s particular.
critical phase resolving equality pay dispute, councils, including manchester cities, dealt time, birmingham' buried heads sand.
shadow leader house wants discussion happened local government finances, let say local government absolutely starved finances 14 years government.
month month, saw councils go bust, including tory councils northamptonshire thurrock.
put record investment local government, bring forward devolution bill later year, include measures auditing local finances.
shadow leader house mentions impact industrial action working people country, government preside?
saw days industrial action nhs railways conservative government done labour.
conservatives want every time—cause conflict industrial action.
seen end industrial action nhs.