friend kind invitation.
minister responsibility young people,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), would delighted go, make work existing commitments.
share.
friend' view, government, interested young people voice; also want real power driving seat lives.
invited young people co-
produce national youth strategy, delighted already made good promise biggest conversation generation ever taken place.. member battersea, representing church commissioners, asked— recent discussions church commissioners charity commission project spire.
church commissioners engaged informal discussions charity commission consider regulatory approvals may required progress project.
funds committed projects via church england' reparations project fact upkeep parish churches provision salaries clergy.
know second church estates commissioner dedicated parish churches would support anything unlawful,.
lady please provide grounds church commissioners authorised allocate money aims intended?
details share conversations charity commission determine whether, seems unlawful?
fund healing, repair justice church commissioners' response legacy links chattel enslavement africans.
fund sourced endowment managed church commissioners, board always act accordance charity' legal powers.
discussions charity commission completed, board take formal decision next steps.. member obviously agree cannot prejudge outcome discussions.
right.
learned member kenilworth southam, representing' committee electoral commission, asked— assessment committee made effectiveness electoral commission' powers enforce compliance political donation rules.
high levels compliance' political donation laws.
electoral commission currently range powers investigate sanction suspected breaches law, recommended making enforcement powers effective.
also recommended increasing maximum fine breaches law £20, 000 £500, 000, would ensure prospect fine acts proportionate credible deterrent.
electoral commission power issue fines value £20, 000, welcome right.
learned member' comments.
take agrees report committee standards public life, found threshold needs dramatically increased order safeguard democracy act deterrent bad faith actors.
member committee, agree recommendations—although make member.
said, electoral commission, speak today, made clear views.
hope make clear views ministers, end, requires legislative change government make.
progress made establishing individual taskforces region great northern ireland ensure political donations properly disclosed, provide proper transparency general public?.
gentleman know situation northern ireland slightly different rest.
across, electoral commission' view transparency.
obligation political parties, job electoral commission make sure support transparency across system.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church england made potential impact government' middle east policies christian inhabitants occupied palestinian territories.
situation facing palestinian communities israeli- occupied gaza west bank devastating, tens thousands killed almost million displaced.
anglican communion continues support people region, providing healthcare education alongside pastoral work st george' cathedral jerusalem, partnership churches.
gaza, mass atrocities continue civilians, including children, killed.
recent days, israeli defence minister threatened annex parts gaza, already seen illegal annexation large parts west bank, palestinian families forced homes make way israeli settlers..
friend tell church commissioners help promote respect international law bring end horror?
thank.
friend important timely question.
ongoing de facto annexation parts west bank threats annex parts gaza incredibly disturbing.
february, heads churches jerusalem issued joint statement threat mass displacement, agree justification uprooting people already suffering beyond measure.. friend absolutely right outline international law must upheld times, significant concerns taking place israel moment.
dean salisbury cathedral visited recently tell visit made nassar family farm—the tent nations—just south bethlehem, near palestinian village nahallin.
expressed grave concerns situation family finds.
conversations.
lady foreign secretary steps government taking defend rights palestinians west bank, confirm government raise abuses rights israeli government?
thank right.
gentleman question important issue.
continue engage foreign secretary' team office issue, write government yet, ensure defending protecting rights palestinians.
think agree need see end violence killing innocent people.
whether recent discussions secretary state culture, media sport proposals extend listed places worship grant scheme 2026.
whether recent discussions secretary state culture, media sport extension listed places worship grant scheme.
recently met right.
friend secretary state culture,
media sport discuss importance scheme' future impact changes.
well facing uncertainty future grant, churches constituency finding hard cope rise revenue costs, include cost church insurance..
friend tell done support financial position english parish churches generally?
question churches facing many challenges space.- year increases running costs parishes, national insurance increases, increases energy costs, obviously, changes listed places worship grant scheme, presented challenges, tell.