saw days industrial action nhs railways conservative government done labour.
conservatives want every time—cause conflict industrial action.
seen end industrial action nhs.
strikes ended, waiting lists gone every single month five months—and another million doctors' appointments become available.
shadow leader house' watch, rail companies boasted free cash government rail contracts, record number days lost industrial action.
put end.
got country back working interests working people, take lectures., wish house staff, colleagues chamber, outside early happy easter.
sky household name millions customers.
proud represent stockport, sky major employer town.
unfortunately, announced last week almost, 000 jobs risk sky' operations, 545 roles stockport leeds sheffield impacted.
working.
friends members sheffield central( abtisam mohamed) leeds central headingley( alex sobel), immediate constituency neighbour,.
member hazel grove( lisa smart), support staff impacted.
serious questions raised sky employees mass redundancies, process leaked media outlets staff made aware redundancies, lack clarity level support offer members staff.
redundancies detrimental impact economies communities stockport, sheffield leeds.
leader house allocate government time debate sky treats hard- working, loyal staff?
really sorry hear redundancies sky, affect.
friend' constituents, well mine nearby.
job constituency mp raising important matter floor house.
sure company heard concerns announcement communicated via media employees told.
acceptable.
one reasons bringing forward employment rights bill ensure workers rights circumstances, employers obligation ensure redundancies handled sensitively, regard people' long- term interests.
call liberal democrat spokesperson.
15 april, mark 36th anniversary hillsborough disaster remember 97 people tragically lost life dark day, well families' subsequent fight justice.
last september, prime minister gave commitment hillsborough law would introduced reached anniversary.
duty candour public servants public bodies long overdue, help stop future cover- ups.
vital legislation delivers commitments made hillsborough families meaningful way.
leader house give update whether legislation introduced rise easter recess?, realistically expect?
thank.
member raising issue; also raised last week.
friend member widnes halewood( derek twigg).
right.
approach anniversary hillsborough tragedy, remember 97 lives lost, families affected years years fighting justice accountability families suffered since—frankly, state fighting, cases.
something endeavour put right.
says, prime minister whole government, included, remain focused fulfilling commitment hillsborough families bring forward enact hillsborough law, course include duty candour times.
important measure take forward.
time, important issue ensure legislation reflects full range concerns experiences, meets expectations families.
worst thing could meet expectations, given trust issues relate state failing live families' expectations.
working bill pace, take whatever time necessary work collaboratively families representatives, getting legislation right overwhelmingly priority, sure.
lady understand.
last month, whitburn band, former mining town constituency, scottish brass band championships third time four years.
band represent scotland national brass band championships london, european brass band championships next year.
leader house join congratulating whitburn band remarkable achievement, wishing members best luck represent scotland?
make time debate important contribution brass bands musical heritage communities across?
join.
friend congratulating whitburn brass band, scottish brass band champions, wish best-
wide national brass band championships.
may say, fantastic job blowing trumpet behalf constituents.
[ laughter.]
easter.
wish band best championships.
call chair backbench business committee.
business leader house announced, say disappointing backbench business 24 april.
reading business day bill uncontroversial likely finish early, denied opportunity debate st george' day, course 23 april, debate parkinson' awareness month, april.
contemplating organising three 90- minute debates may, local election day.
colleagues may wish campaigning elsewhere, would least allow debates motions queue.
would help leader house could confirm estimates day may.
reckoning, around four possible dates, committee advertise opportunity people apply estimates day debate, choose debates.
tuesday may, westminster hall debate persecution christians.
return 22 april, debate residential estate management companies; remind colleagues sit monday hours day, debate start 11. 30, rather.
30.
thursday 24 april, debate lesbian visibility week, followed debate trading relationship european union, quite topical, given tariff arrangements announced.
tuesday 29 april, debate compensation criminal injuries.
allies, including, indicated objection reappointment francesca albanese un special rapporteur occupied territories.