position agree economic deal lifts tariffs placed industries, request input paused, measures flowing lifted.
information request input published great.
gov.
later today, alongside indicative list potential products government consider appropriate inclusion.
know anxious time businesses, direct trade links.
let say clearly stand ready support businesses.
starts ensuring businesses reliable information; businesses concerned changes mean find clear guidance support great.
gov., bespoke webpage.
government elected bring security back working people' lives.
time volatility, businesses workers alike looking government keep heads, act national interest navigate period.
may urge escalation, simply play politics people' jobs.
government strive deal supports industries well- paid jobs come, preparing trade defences keeping options table.
right approach defend' domestic industries direct indirect impacts tariffs way measured proportionate, respecting rules-
based international trading system.
world continues change around, british workers businesses assured one constant: government set course choppy waters.
final part approach turbo- boost work government make economy stronger secure, including new industrial strategy.
strike trade deals partners work closely allies shared prosperity.
clear destination deliver economic security working people.
progressing deal, laying foundations move quickly, ensuring british businesses clear voice happens next.
commend statement house.
secretary state asked— steps department taking help promote rugby league., take opportunity pay tribute work rugby league clubs across country team, wigan warriors, absolutely smashed warrington wolves las vegas last month.
still cup, way?[ laughter.]
comment.
rugby league clubs heart many communities, including.
friend' rochdale.
delighted, last financial year, sport england awarded £30, 000 constituency support grassroots rugby league.
rochdale hornets winning start league season—a spicy performance doubt linked new partnership nando' restaurants.,
get rochdale hornets season ticket, get 20% rochdale nando'.
true community club work pitch important results.
secretary state agree promoting rugby league great entertainment, brilliant way help nation' mental physical health?
could agree.
rugby league clubs ability reach others cannot.
week, delighted convene roundtable prime minister discuss issues raised tv series “adolescence”, particular impact mental health isolation young men.
working rugby league clubs see support young men' mental health coalfield communities.
position announce house shortly.
secretary state.
member rochdale( paul waugh) right praise important work rugby league indeed rugby union clubs communities.
steps secretary state taking better balance public accounts committee' cross- party criticism department managing covid loan book?
labour government always protect value taxpayers' money, determined grip issues inherited.
already recovered 97% repayments scheduled department respond shortly serious issues raised handling covid loans public accounts committee' report.
position update house.
going call shadow minister, sure whether declare interest former apprentice london broncos.
thank,; happy declare.
lost lot games back.
return ashes welcome news rugby league, next generation inspired series, labour government dropped ball.
encouraging grassroots participation key future sports community clubs across country, labour cut £57 million opening school facilities fund, £21 million investment multi- sports grassroots facilities, ended £25 million lionesses futures fund invested facilities support women girls' sport.
arguably, biggest owngoal grassroots sport removal planning protections sports pitches across england.
conservatives protect grassroots clubs sports pitches labour wants concrete?
conservatives cannot ways.
one hand, want see economic growth, hand, prepared take necessary steps order achieve.
truth government take grassroots sport incredibly seriously.
really proud sport england able provide financial support clubs across country £160 million movement fund support £15, 000 grassroots sport organisations.
say shadow minister takes brass neck stand dispatch box lecture government light mess government left.
discussions representatives creative industries use ai.
creative industries lead world.
top priority, clear matters, matters, determined get right.
since appointed, discussed representatives across music, publishing, film, tv, fashion gaming.
secretary state science, innovation technology shortly convene roundtables work industry across artificial intelligence creative industries strike right balance grip issue.
secretary state aware suggestions government may offer concessions around ai regulation deal reduce tariffs.
assure creative news media sectors negotiations include offer weaken copyright framework, would opposed creative industries?
creatives second none world, said, copyright framework essential part success.
clear work creatives, work.
negotiations, prime minister clear start process, always work national interest, considering steps look future.