hear one charity day closing government decisions.
many close government acknowledge made terrible mistake?
afraid absolute rewriting history.
old enough remember conservatives' charities minister telling charities first day job ought “stick knitting”.
government determined treat charities respect owed, established civil society covenant,- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south, meets charities sector regularly taken action protect smallest charities.
meur ras,.
cultural spaces across nation rely funding arts council england, ladder constituency, dismayed see second delay new cycle national portfolio investment.
investment fundamental income stream stability cultural activities, assessment secretary state made making stable, long- term commitment funding prospective national portfolio organisations, affected two years delays?
understand disappointment people want get package,.. friend three organisations constituency receive region £500, 000 year national portfolio system.
problem middle spending review affect next four years, top, review arts council england.
need profound change arts council really works arts organisations country,.
market drayton constituency really poor grassroots sports facilities town serves 12, 500 people.
shropshire' conservatives allocate community infrastructure levy money significant recent development improving facilities, secretary state meet discuss get proper funding, order provide market drayton—shropshire' third largest town—with sports facilities deserves?
sorry hear.
lady receiving support needs, absolutely determined provide, member house champion grassroots sports facilities.
know sites market drayton awarded grants totalling £6, 000 multi- sport grassroots facilities programme, aware huge numbers people—particularly young people—who want get involved sports, work.
lady make reality.
grassroots football clubs bletchley scot fc inspiring next generation girls boys take beautiful game.
visited last month, told securing funding modern sports facilities top priority, engaging football association incredibly challenging.
minister set steps taking work fa local national levels?
investment multi- sport grassroots facilities programme delivered football foundation england, engages local football association community stakeholders identify needs area.
encourage clubs bletchley scot fc approach football foundation directly explore potential funding opportunities, happy set meeting.
friend.
call chair select committee.
select committee looks school community sports, learned previous government' opening school facilities fund helped deliver sport 300, 000 people outside school hours, seeing girls, disadvantaged pupils special educational needs taking part.
fund ended monday, already heard two schools constituency scaling back community provision.
government talk lot importance communities supporting young people, flies face,?
thank.
lady raising issue, certainly look specific fund mentioned.
education secretary committed putting sport back heart curriculum classrooms.
position announce shortly, share.
lady' vision schools hubs communities open longer hours enable provide opportunities young people.
constituent paul dadge iconically photographed rescuing badly burned survivor/ bombings.
thanks paul get?
phone hacked newspaper looking stories.
twelve years leveson inquiry, national papers still independent press standards organisation, complaints handler control never investigated fined single newspaper history.
secretary state consult introducing truly independent press regulator national papers, make sure victims phone hacking press intrusion?
thank.
friend raising serious issue.
know since leveson inquiry concluded, dramatic changes media landscape, meaning need take much wider view protect free, fair self- regulated press protect public.
nevertheless, recognise long- standing issues protection members public.
friend' constituent, minister creative industries, arts tourism knows well.
recently met families campaign group hacked listened stories.
harrowing meeting, committed working resolve issues.
properly declare interest former member british actors' equity association., enter house steal draft manuscript memoirs, guilty crime.
artists, writers, musicians creatives work stolen speak, received letters issue.
time wait; government going protect creatives work?
copyright law stands firmly behind creative industries today, future.
absolutely nothing undermine fact country one great countries world able boast content superpower, anything relation artificial intelligence copyright proceed make sure creative industries control remuneration end process, rather less.
much welcome national youth survey, launched last month mentioned secretary state.
great see government listening young people, determined put young voices heart policymaking.
dartford, rapidly growing youth population, number- 15s grown 30% last census.
secretary state agree vital policies affect young people produced people affected, consider attending youth engagement event dartford later month?
thank.
friend kind invitation.
minister responsibility young people,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), would delighted go, make work existing commitments.