friend reply.
christ church wanstead constituency wonderful community hub beautiful building, sadly needs urgent repair prevent dangerous stones falling belltower.
total, repairs cost around £2 million, grant funding donations project scale challenging find—a challenge increased cap reimbursement vat.. friend conversations government impact cap, uncertainty scheme future years, large- scale essential repair projects?
outlined earlier responses questions similar issue, met secretary state put across concerns.
commend congregation christ church wanstead work community, providing music festivals, youth groups, bereavement support, much.
relieving burden finding extra 20% repair grade listed building would mean time could spent work vulnerable communities.
commit writing.
friend information grants may available.
whether church england taking steps help ensure ownership mineral rights lithium weardale contributes economic growth area.
church commissioners granted option mineral rights bishop aukland specialist exploration company, northern lithium ltd, 2023.
invested significantly local economy, expected increase exploration continues.
thank.
friend answer.
really welcome work done northern lithium weardale constituency.
critical minerals play increasingly important role' transition net zero economy.
church england owning vast swathes mineral rights across country, really important transparency church plays active role ensuring local populations benefit wealth beneath feet, part transition.
meet discuss?
yes, happy meet.
friend.
church commissioners transparently registered mineral rights land registry.
cannot comment specifics, sure would agree, happy meet ensure officials church investment team,.
whether taking steps help support churches broxtowe meet criteria gold eco church award.
church england working rocha support parishes meeting net zero targets.
grants awarded parishes help make quick wins reducing running costs, energy efficient lightbulbs modern heating systems.
thank.
friend reply.
recent visit st michael angels church bramcote constituency, proud show plaque received meeting silver standard eco churches.. friend join congratulating st michael angels, christ church, chilwell, achieving silver eco church award, hard work commitment environmental sustainability?
happy congratulate congregations st michael christ church achieving silver eco church awards.. friend' constituency, many parishes sure could learn great work churches.
also thank commitment local faith organisations.
leader house give future business?
shall,.
monday april —general debate road maintenance, followed general debate neighbourhood policing tackling town centre crime.
tuesday april —general debate potential merits awarding posthumous victoria cross blair mayne, followed general debate matters raised forthcoming adjournment.
subjects debates determined backbench business committee.
house rise easter recess conclusion business tuesday april return tuesday 22 april.
provisional business week commencing 21 april includes: tuesday 22 april —second reading sentencing guidelines( pre- sentence reports) bill.
wednesday 23 april —opposition day( 6th allotted day).
debate motion name liberal democrats—subject announced.
thursday 24 april —remaining stages bank resolution( recapitalisation) bill[ lords].
friday 25 april —private members' bills.
provisional business week commencing 28 april include: monday 28 april —second reading football governance bill[ lords].
tuesday 29 april —remaining stages public authorities( fraud, error recovery) bill.
wednesday 30 april —committee whole house remaining stages sentencing guidelines( pre- sentence reports) bill.
thursday may —business determined backbench business committee.
friday may —the house sitting.
weeks away yet, last moment wish,, members house staff happy easter; hope may.
easter joyous occasion, full families possibly inappropriate amounts chocolate.
making shadow leader house' legendary hot cross buns—not much mix actually makes oven, part joy.
lucky, however, several weeks look forward easter, week one joy.
debating tariffs later, also impact national insurance rises, pushed costs, raising inflation, making harder ever hire new employee blocking routes work young people.
question, however,: earth happening birmingham?
house recall, birmingham city council fifth week strike union unite bin collections.
apparently matter concerns dozen, 500 city council employees.
house heard, 17, 000 tonnes rubbish piled far, growing reported 900 tonnes week.
let forget birmingham' bin collections reportedly three half times worse worst councils even strike.
public health implications dire council declared major incident.
strike comes top two recent fiascos.
first, athletes' village perry barr built city council host competitors commonwealth games 2022 never used, sold reported loss taxpayers £320 million.