creatives second none world, said, copyright framework essential part success.
clear work creatives, work.
negotiations, prime minister clear start process, always work national interest, considering steps look future.
steps department taking reduce gambling harms.
steps department taking reduce gambling harms.
government introduced landmark statutory gambling levy, charged gambling operators fund research, prevention treatment gambling harm.
levy come effect next week raise around £100 million every year.
also introducing stake limits coming weeks online slot games, associated higher risk harm first time.
know gambling brings joy many, poses problem, determined offer support need.
recently met family luke, devoted husband father two passionate leicester city fan.
luke developed gambling addiction 2018, although self- excluded repaid debts wife' support, relapsed pandemic tragically took life 2021, inquest finding gambling disorder contributed death betfair failed act, issuing prevention future deaths report betfair, department culture, media sport gambling commission.
light tragic case calls today 30 local government council leaders reform betting shops, secretary state set action government taking restrict gambling advertising better protect people like luke gambling harms?
may thank.
friend much, raising serious issue sensitive way approached?
extend sincere condolences luke' family, believe today.
sorry hear loss.
believe, government, advertising socially responsible.
minister gambling set gambling industry clear task raise standards ensure levels gambling advertising exacerbate harm, continue review evidence, including tragic case.
friend talks, make sure get right.
report gambling commission released november 2024 showed proportion young people ages 11 17 experiencing problem gambling increased 114% one year.
secretary state please outline steps department taking prevent young people becoming victims problem gambling?
share.
friend' view clear evidence particular problems young people, know active constituency.
online slot stake limit come force april £5 limit 21 may £2 limit younger adults.
key harm- reduction measure targeted risk harmful gambling.
minister civil society knows fantastic work gordon moody dudley treatment centre help people rebuild lives following gambling- related harm.
secretary state may know, however, gordon moody faces suspend residential treatment government' dithering distribute funds gambling levy.
finally get grip fantastic charities expertise, like gordon moody, shut doors?
thank.
gentleman raising.
absolutely clear want gaps funding.
minister civil society minister gambling, sits place, met representatives industry working hard make sure resolve.
secretary state agree world difference betting sport, employs many thousands brings joy millions, gaming, pure chance requires skill knowledge?
commit treating two differently regulation increasing difference tax system?
sure would share blunt characterisation, much recognise need treat different forms gambling differently.
particular, members raised concerns impact reforms land- based gambling.
working hard bring forward package measures summer support land- based gambling coastal towns places around country brings enormous joy people, includes bingo, want see protected thriving.
discussions ofcom extending list events designated free air.
believe current list events works well strikes appropriate balance access allowing sports maximise broadcasting revenue.
government plans review list time.
bbc secured exclusive contract broadcast live scotland' men' international football matches run- 2026 world cup.
part wider deal agreed european governing body uefa, also includes matches northern ireland wales.
friday night, bbc provide extensive live coverage several platforms scotland' women' team playing germany nations league tannadice stadium dundee.
sure minister join wishing well, also consider taking steps safeguard events free-- air broadcasters, nations enjoy without paying expensive subscriptions?
join.
member wishing team well.
outlined first answer, whole point regime strike balance.
want sport accessible recognising importance broadcasting revenue plays.
steps taking support musicians.
want every child chance learn play musical instrument take part music, want every musician able make living career.
working better support small venues across better remuneration legacy artists, songwriters session musicians.
sunderland music city, key great grassroots venues bunker, independent pop recs.
venues like across country operate financially precarious basis.
minister update house monitor implementation voluntary levy arena stadium gigs, rapidly provide financial support venues like constituency?
bunker looks absolutely amazing.-- profit organisation—apart anything else—that gives young people others opportunity learn play, perform record.