congratulate right.
friend member haltemprice howden( david davis)
securing debate.
know passionate ensuring constituents get send system ensuring granddaughter, chloe, gets support needs.
made powerful case.
go, formally congratulate announcement knighthood, well- deserved honour decades public service.
way background, mp f40 area, familiar case organisation makes met group towards end last year.
children' minister since end august, two years appointed position, issue parents teachers unable get support need children send already top two items casework surgery appointments.
pay tribute staff supporting children special educational needs schools, colleges alternative provision, locally nationally.
issues raised debate familiar.
previous debates, talked parents feel war attrition system try get support need children.
war parent would wage, parent.
know system delivering consistent support outcomes significant financial pressures, despite considerable government investment.
begin investment funding, biggest issue discussed afternoon.
touched, government increased higher needs budget considerably.
2024- 25, £10.
billion, 60% higher figure 2020.
past two years, 32% increase per head funding constituency right.
friend member haltemprice howden.
members would agree considerable amount money,.
friend member bracknell( james sunderland) said speech.
members may agree privately, many government budgets, government area, increased 60%, demonstrates government' considerable support commitment area.
two programmes supporting local authorities face financial pressure send system, number members chamber local authorities involved programmes.
first, safety valve programme, includes 34 local authorities highest percentage deficit, helps local authorities pay accumulated deficits reform systems.
march 2025, department allocated nearly £900 million programme, trying deliver delivered, deficits eradicated.
secondly, delivering better value programme substantial less severe deficits, involves 55 local authorities, including east riding yorkshire area right.
friend member haltemprice howden.
helping deliver high-
quality outcomes sustainable costs.
programme, area develops reform plan receives £1 million support delivery.
touched, high needs budget doubled since 2015, even government able triple quadruple, would deliver outcomes want see.
parents teachers know frequently say issue money.. friend member mansfield( ben bradley) made point well speech, intend pick discussion conflicting priorities.
system needs reform, published send alternative provision improvement plan last year, aim getting children young people right support, right place, right time.
lot within plan, wish draw three key areas briefly, ones come afternoon petitions attached debate.
first, special school provision capital funding, raised.
member harrow west( gareth thomas) others, making £2. billion investment, £1. billion already allocated.
top delivery new special alternative provision free schools.
currently 106 special free schools open 78 approved open future.
secondly, combatting regional variations, plan move towards national system national standards, never previously.
across country, nine change programme partnerships, two four local areas, together local schools, health services parents., example, testing ehcp template hope used nationally, improve timeliness quality ehcps.
developing national standards support special educational needs, beginning one speech language, released later year.
also publishing local national inclusion dashboard, parents able access.
able see local area, drive accountability.
thirdly,.
friend member torbay( kevin foster) asked skills knowledge staff mainstream schools.
teacher standards already include clear expectations teachers must understand needs pupils, including special educational needs, reviewing core content framework early careers framework improve confidence area.
universal send services programme, 11, 000 staff already accessed improve knowledge skills.
also funding training, 000 early years staff level senco qualification,.
friend chair education committee said., 200 staff begun training, track target.
many points wanted respond, eight minutes, say right.
friend member west suffolk( matt hancock).
friends members tewkesbury( robertson), south west bedfordshire( andrew selous), gedling( tom randall), waveney( peter aldous), aylesbury( rob butler)
others understand point regional variations.
based partly deprivation factors partly historical spend factors referred.
happy sit anybody talk things.. member sheffield, hallam( olivia blake), say already case school outstanding areas receive outstanding grade ofsted, case 20% target reducing ehcps, indeed target.
conclusion, reiterate thanks right.
friend member haltemprice howden securing debate members contributed.
may disagree certain aspects achieve, desire ensure send system provides excellent outcomes children young people, government determined deliver.