friend absolutely right importance football clubs like wealdstone uxbridge.
incredibly important providing opportunities people become physically active, also integral parts communities., right.
friend secretary state mentioned, urging football authorities come deal, money flow ensure great football sport country continues flourish.
year, scotland, chance see scottish football team terrestrial television.
rare opportunity—not qualified, scottish football, like sports, becoming increasingly difficult view, increasingly behind paywall.
damaging attraction young people want see.
minister tell discussions taking place try alleviate problem?
glad people scotland able watch national team.
believe current list works well.
important strike right balance, ensure sport rights holders use income get benefit whole sporting environment.
something look constantly, think moment right balance.
given ofcom' comments considering whether proposals regulation local radio still appropriate light bbc' changes local radio provision, minister agree bbc' mid- term review good opportunity look bbc delivers older audiences, particularly local radio provision?
mid- term review important point look, indeed looked, number issues, including competition, complaints impartiality.
publishing results mid- term review shortly.
minister know warwick leamington—leamington also known silicon spa—enjoys greatest concentration games companies world.
appreciate said autumn statement, skills shortage.
minister update done address?
gaming industry country world leading, pleasure visiting number gaming companies see thriving.
creative industries skills package, committed creative industries sector vision, ensure pipeline talent way primary school right someone' second third job, measures every single one steps.
wallington fc amazing local football club roundshaw, carshalton wallington, trouble maintaining lease new owners old sports pavilion needs overhaul.
minister set support available department organisations help?
volunteers.
friend mentions absolutely lifeblood community sport vital facilities, mentioned earlier., investing £320 million, team discussions local authority football foundation.
happy meet privately discuss perhaps give pointers.
performers images, voices likenesses reproduced others using ai technology, without consent.
copyright, designs patents act 1988, regulates performers' intellectual property, account ai.
government act protect rights artists, performers creatives, content see continued exploitation violation people' intellectual property rights?.
member know world- leading protections copyright intellectual property.
want make sure, move new technological age generative ai, continue protect creative work.
assure working closely industry intellectual property office ensure get best protections, know update ipo' work published shortly.
one key recommendations carney review women' football need improvement mental health provision elite women' sport.
think government accepted recommendations carney review, secretary state give update thinks mental health provision needs improved women' elite sport?.
friend absolutely right highlight important piece work karen carney' review.
know football authorities fa, example, starting work area, precisely introducing implementation group, want ensure pressure put work needed, quickly.
labour programme new generation youth hubs, know young people struggling mental health challenges, school, others, picked criminal gangs.
contrast programme, ymca identified 70% cut funding since 2010 loss, 500 frontline youth workers.
government invest young people comprehensive youth service?
grateful. lady' question, something feel passionately.
proud investing £500 million national youth guarantee, already place programme build youth clubs—we already built 87 throughout country, spending £300 million.
want constructive things people, spending £300 million sports pitches.
strengthened statutory guidance relation local authorities required, working across departments ensure young people something, somewhere go someone talk.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners taking steps support choral music cathedrals.
church commissioners provided £1 million support music cathedrals pandemic.
sum match funded cathedral music trust.
commissioners extremely grateful trust help ensure worship cathedrals remains highest calibre.. friend know cathedral schools, lichfield cathedral school, play important part providing young choristers cathedrals, concerned charge 20% fees, possibly lose charitable status, may longer viable go bust.
assessment commissioners made effects change?
tell.
friend concern cathedral schools may able afford pay business rates.
payment business rates addition vat fees cause choir schools close, would issue number cathedrals.
steps church taking support work local authorities government reducing rough sleeping.
many parish churches provide shelters support rough sleepers.
church england working provide long- term secure housing need, piloting projects build housing church land enable happen.