steps church taking support work local authorities government reducing rough sleeping.
many parish churches provide shelters support rough sleepers.
church england working provide long- term secure housing need, piloting projects build housing church land enable happen.
church buildings congregations work well local councils reduce rough sleeping providing bed meal, opportunity lasting spiritual emotional support membership church family.
support church england offer parishes torbay undertaking work?
warmly congratulate churches torbay provision night shelter, single particular mark gridley gary mitchell, know instrumental leading work—i sure whole house grateful.
also typical.
friend, understand, provides sunday evening surgery shelter.
sure churches across england could learn excellent initiative.
churches would welcome conversation church england housing church land, ask get touch directly enable happen.
constituency, unfortunately, time year witnessing number people homeless—we seen time.
story christmas tells mary' journey birth baby jesus, homeless.
keen hear church commissioners done mainland, understand responsibility church england, northern ireland, church ireland churches also wish participate.
grateful.
gentleman question.
first instance, suggest churches northern ireland might want look joint archbishops' commission housing, came last year.
commission widely praised work, taking work forward church england, sure churches northern ireland could learn well.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission adequacy transparency election finance overseas.
committee recent discussions commission matters raised.
commission publishes information donations ensure transparency, powers sanction political parties accept impermissible foreign donations.
however, also highlighted political finance system vulnerable unlawful influence donations overseas.
recommended parties required know donations come, policies place manage risk receiving money unlawful sources.
last year, parliamentary national security strategy committee revealed russian state attempted interfere 2019 general election.
government made easier overseas donors, including living russia, donate political parties.
electoral commission share party' concern government opening democracy even greater influence hostile nations?
would matter security services, rather electoral commission, make full assessment whether unlawful foreign money used campaign general elections—in 2019, example,.
member pointed.
however, political parties must report given unlawful donation return donor.
addition, commission carries permissibility checks sample donations, power sanction political parties accept impermissible foreign donations.
commission continue recommend changes ensure voters greater confidence political finance system.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners taking steps improve use multimedia platforms communicate church' mission ministry.
pleased able tell.
lady church england transformed use digital social media recent years, including instagram tiktok, digital team 30 prestigious awards work.
led hugely increased online engagement—as.
lady learning earlier morning—not least among difficulty attending church.
multimedia age, million people housebound, globally many christians across persecuted church unable gather others.
good christian online content services podcasts, popular series “the chosen” alpha course, church equipping people navigate content safely easily, order extend mission equipment skills needed access?
commend.
lady important question, takes housebound england people persecuted across world cannot attend church safely; absolutely right raise issues.
online, church england offers dailyhope, free telephone line providing 24/ worship, prayer talks.
course, digital content followed around england across world, help make jesus known.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— recent discussions committee electoral commission tackling online misinformation ahead next general election.
committee recent discussions electoral commission matters raised.
commission' regulatory remit focused ensuring political finance transparent campaigning materials include imprint showing voters produced material.
commission role regulating content election material, encourage campaigners undertake role responsibly transparently.
called changes law improve transparency safeguard' electoral system.
thank.
lady answer.
imprints going important, already seen attack system cyber- attacks last general election.
general election, face increased, insidious threat democracy artificial intelligence fake news circulating false audio politicians conference season, anything else commission considering, could, attack sort insidious approach?
commission shares.
lady' concerns threats new technologies, deepfakes ai- generated content could pose, ultimately taking away voter confidence electoral system.
commission role regulation content campaign material, working organisations try support responsible transparent campaigning.. lady would interested, would happy arrange opportunity meet electoral commission, perhaps discuss matter.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— commission take steps increase purchases australian wine sale house commons.