still feeling slightly embarrassed answer.
member strangford( jim shannon)!
engaged eu member clarify guidance, possible, improve arrangements eu touring.
vast majority eu member states—23 27—offer visa permit- free routes touring.
always looking, including music export growth scheme, tripled £3. million next two years.
glasgow north home many talented musicians, play scotland' world- class orchestras, association british orchestras warned removal tax credits performances european economic area direct result brexit could make touring europe unviable orchestras.
minister' message constituents, whose ability tour europe sacrificed altar brexit fundamentalism?
unlike snp, actually listen people say referenda, afraid rejoining eu therefore cannot special tax privileges basis.
dcms aware concerns touring orchestras.
facilitating discussions majesty' revenue customs orchestras know precisely stand issues raised.
steps department taking support growth film television industry.
seen significant growth film tv industries.
support taken includes reforms audiovisual tax reliefs, uplifts animation children' tv, £28 million investment global screen fund.
said, labour party voted tax reliefs, far aware, offered funding industries.
thank right.
learned friend answer.
know studio space feature film production home counties hollywood.
however, vulnerability.
found time american writers actors' strikes, number friends, many people friends, made redundant temporarily film production halted.
make british film industry independent american production machine?
know.
friend veteran silver screen, appearing brilliant british “house cards”.
film industry world leading.
right strikes caused disruption.
work closely partners jurisdictions.
one example international hit film “barbie”, filmed, supported 750 jobs, added £80 million economy earned £1. billion global box office.
needed ensure film industry could continue thrive strikes, continuing support industry tax incentives, funding pots, importantly, development skills pipeline ensure success long future.
whether recent discussions bbc board impartiality bbc' current affairs coverage.
bbc duty deliver impartial accurate news current affairs coverage royal charter.
editorially independent, means editorial policies matter bbc, secretary state regularly meet bbc' leadership team.
discussed important issue impartiality multiple occasions.
also key focus government' mid- term review bbc' governance regulation.
former bbc journalist, completely believe editorial independence government,, strongly, consider essential bbc, across programming presenters, absolutely unequivocally impartial.
given concerns heard current coverage israel occupied palestinian territories, reporting resignation president harvard examples ofcom found significant editorial failings,.
friend agree bbc needs work consistently, constantly visibly enforce requirement impartiality?
thank.
friend question.
absolutely right: trust bbc' currency.
especially important relation international coverage, particularly conflicts, must use words care.
regard events israel gaza, government clear bbc reflect coverage learn lessons future,, course, emphasise impartiality highest editorial standards.
strategic priority bbc' leadership, talking relation mid- term review licensing renewal.
call snp spokesperson.
ex-
bbc reporter, awe former colleagues' bravery impartiality cover world affairs.
followed horror israeli bombardment gaza.
reporters without borders says appears israel directly targeting journalists.
al-
jazeera bureau chief three children killed, including journalist son—what unimaginable pain.
another palestinian journalist, ayat khaddoura, said: “when war end?
tell world went saw?
bring question house longer alive.
minister share journalists across world government' refusal call ceasefire advancing cause journalistic freedom peace region, tell government' position persuaded apart labour front bench remain limpet close tory position gaza, many issues?
question long way impartiality bbc. must ensure stick subject question.
suggest.
gentleman topicals would much better place question.
minister, pick part need?
simply wish pay tribute every journalist puts life line bring truth public' attention.
play incredibly important role.
proud bbc journalists particular. also done awesome things ukraine.
government, want say support work pay tribute.
progress made increasing women girls' access sport.
women girls exactly access sport boys men.
supported recommendations karen carney' excellent report.
investing £600 million boost equal access sport, recently announced £30 million lionesses futures fund deliver 30 pitches across country priority access women girls, opportunities, 000 women girls.
fantastic success women' football, particularly lionesses, including harrogate' rachel daly, great inspiration locally, steps right.
learned friend taking ensure sports smaller following sustain competitive grassroots environment girls?
recognise rachel' success top scorer women' super league last year.
support sport every level.
sport england' girl campaign, funded government, inspires millions women girls get involved sports.