conclusion, reiterate thanks right.
friend member haltemprice howden securing debate members contributed.
may disagree certain aspects achieve, desire ensure send system provides excellent outcomes children young people, government determined deliver.
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency wellingborough room peter bone,, since election said county constituency, recall petition successful.
( simon hart.)
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present borough constituency kingswood room chris skidmore, since election said borough constituency appointed office steward bailiff majesty' three chiltern hundreds stoke, desborough burnham, county buckingham.
( simon hart.)
secretary state asked— assessment made potential merits requiring venues introduce surcharge large event tickets support grassroots music venues.
take steps require arenas, stadiums major festivals charge ticket levy help fund grassroots live music.
pay tribute right.
friend member maldon( john whittingdale) supporting maternity leave.
chance raise tiny child fleeting precious, superb stewardship portfolio granted gift.
one big worries standing election becoming minister might prove incompatible starting expanding family.
simply say women want get involved public life, “do afraid.
lot talk barriers, service motherhood compatible privileges.
right.
friend member norwich north( chloe smith) said encouragingly,.
grassroots live music venues talent pipeline music industry.
supporting funds rate relief.
plans government- mandated ticket levy, encourage industry discussion.
welcome minister back place.
edinburgh, benefit plethora small venues depend edinburgh festival survive.
also big events every year.
moment excitement, even household, taylor swift coming city june, recognise small venues—the music venue trust says 10% currently struggle survive depend grants it—do get benefit big gigs.
government consider levy support smaller venues, without never elton johns, queens taylor swifts use learn craft, develop benefit economy culture..
lady absolutely right grassroots venues talent incubators music industry.
aware chancellor gave substantial amount money last year' budget—up £7 million new hub edinburgh fringe talent pipeline—for edinburgh fringe edinburgh festival.
various different pots money, also think room industry find solution ticket levies.
think probably best industry, rather mandate government.
welcome.
friend back place.
2023, across country, edinburgh, live music boomed, 22 million people attending gigs, yet 76 small venues closed—more one week.
draw minister' attention analogy another hugely successful leisure industry, football, small amount enormous riches gained premier league allowed trickle grassroots future sport preserved.
football, hugely profitable large arenas superstars today perform create huge revenues.
levy tickets sorts shows—[ interruption.]
sorry,; passionate this—would help small venues produce superstars tomorrow, minister take positive attitude towards levy?
right.
friend made point well, briefly.
agree importance grassroots music, given another £5 million supporting grassroots music fund, also close touch music venue trust, great initiative called “own venues”.
arts council england helping purchase freeholds venues.
support well, think scope industry lead solution, backing talks different parts industry.
let hear industry.
call pete wishart.
music industry unequal sector whole society.
bottom—the vast majority—earn absolute pittance, top unimaginable earnings.
surely everything possible try change.
sensible option: france, scottish national party government considering scotland.
minister support effort initiative scotland, shows help redistribute money, follow example?
thank.
gentleman telling scottish national party.
understood cutting substantial amount arts budget.
supporting, instance, edinburgh grassroots hub.
think great deal appetite place solution; also think best option industry get together, backing discussions kind.
indeed, went leave talked mark davyd music venue trust issue.,, warmly welcome minister back place.
mentioned £5 million supporting grassroots music fund, greatly welcomed, let clear: festivals, rehearsal spaces independent promoters also eligible fund.
lot mouths feed.
important parts ecosystem, need funds.
real terms, tiny amount money grassroots music venues.. friend pushing treasury expand funding ensure go?
thank.
lady drawing expertise regard, work select committee.
going provide dreadful answer: ahead budget, discussing matters treasury.
whether department made assessment potential impact tax relief growth creative industries.
let begin welcoming minister back place.
since 2012, conservative government introduced tax reliefs creative industries year year.
one reasons creative industries growing twice rate rest economy, world leading.
labour party opposed every single one tax reliefs, despite warm words offers substantive action.
right.