recognise rachel' success top scorer women' super league last year.
support sport every level.
sport england' girl campaign, funded government, inspires millions women girls get involved sports.
school games programme, also funded government, encourages children take sport get active.
call shadow secretary state.
unfortunately, recent weeks spate disgusting sexist, misogynistic abuse directed towards sportswomen top game.
know- secretary state culture, media sport, right.
member pudsey( stuart andrew), receiving end standing, commend.
agree vile, misogynistic comments dangerous.
reality putting women girls sport.
secretary state agree every sporting organisation strategy eliminate forms sexual harassment abuse?
agree.
member: misogynistic, bullying behaviour sport, governing bodies looking sports.
set sports strategy fair competition integrity sport.
secretary state mentioned carney review, afraid government seem failing women' football, complete lack detail implementation group put practice carney review recommendations work.
without senior leadership, group teeth needs, hard work put risk.
fans, players clubs deserve urgent action leadership top.
secretary state reform women' game give prominence men',.
commit chairing implementation group, reporting back mps hold account?
completely dispute.
member says support women sport, women football.
pleasure meeting karen carney number occasions.
report excellent.
endorse recommendations, many fa, also spoken subject.
ensure recommendations fulfilled.
implementation board governing bodies.
first meeting march.
keep close eye board, work closely right.
friend- secretary every issue.
make statement departmental responsibilities.
2023 drew close, official statistics highlighted government creative industries continued thrive.
employ almost.
million workers, growth.%, well way meeting objectives grow creative industries £50 billion increase employment million 2030.
local commercial radio, whether lancashire suffolk, fill gap left reduction bbc local radio coverage
, lowestoft waveney area constrained, local digital audio broadcasting network extended cover area.
please right.
learned friend arrange important infrastructure, available throughout, extended north- east suffolk soon possible?
completely agree.
friend importance local radio listeners across, know effective campaigner local area.
bbc commercial radio responsible operation respective radio networks, including dab radio networks, asked officials engage local dab multiplex operators broadcasters look whether desire increase local dab coverage.
secretary state agree, media world, content king, must support world- leading creative talent?
take steps require artificial intelligence developers provide songwriters composers detailed information works used, including authorisation granted use works training data?
right.
member absolutely right importance protecting original work creative industries.
held number roundtables ensure protect originality.
intellectual property office working issue, liaising secretary state science, innovation technology.
secretary state aware premier league english football league held meetings, yet failed come solution fairer redistribution funding.
given inability come agreement, get two sides together round table—she probably already it—to encourage come solution?
failing, legislation necessary, consider, want see clubs going?
absolutely right deal done.- secretary state culture, media sport, right.
friend member pudsey( stuart andrew), encouraging authorities come arrangement.
clear arrangement reached, obviously backstop legislation football regulator bring forward house shortly.
secretary state aware, charities facing extremely challenging fundraising environment, time, trying respond increased demands due cost living crisis.
explain government continue impose sales restrictions charity lottery fundraising, removal would cost treasury single penny, would ensure much- needed additional funds charitable causes?
would hugely benefit communities constituency across whole.
probably one members house actually set charities lottery, understand importance.
right say significant review long ago.
know.
member probably referring one particular lottery, written lottery suggestions, consulted gambling commission, ways may able expand within current remit.,
department, extremely busy moment dealing gambling white paper—that take priority.
done, consider work may need done society lotteries.
wealdstone uxbridge football clubs embedded constituency, grassroots football incredibly important people uxbridge south ruislip.
clubs like offer football; act vital community hubs support significant increase girls' football special educational provision much.
benefit clubs fans across constituency, minister give house update progress made protect grassroots football, including television revenues distributed, ensure important community assets survive flourish?.
friend absolutely right importance football clubs like wealdstone uxbridge.
incredibly important providing opportunities people become physically active, also integral parts communities., right.
friend secretary state mentioned, urging football authorities come deal, money flow ensure great football sport country continues flourish.