may ask leader house urgent debate decline iconic species england?
part debate cover impact cormorant predation salmon smolts.
sit, must draw house' attention entry register members' financial interests: former, undistinguished, chair angling trust.
know matter concern many members around country.
county number rivers suffering particularly result issues raised.
friend.
given next relevant questions session february, write secretary state make aware issues.
may wish staff happy new year,?.
friend shadow leader house pointed, handling post office scandal delayed justice involved familiar many people, including constituents, caught similar outrageous scandals grenfell windrush contaminated blood.
case ministers tell nothing, forced action public shame.
leader house please allow government time make progress victims scandals?
know many members constituents still waiting compensation resolution issues number fronts.
shall repeat said response shadow leader house, say shall ask cabinet office head civil service ensure lessons learnt last weeks particular.
know cabinet office evaluates inquiries try improve quality subsequent work.
certainly happened connection big public inquiries, looked constitutes good practice respect everything looking witnesses ensuring inquiries take place speedily.
however, ensure relevant people cabinet office heard.
lady' concerns, sure echoed many members sides house.
friday 23 february private member' bill, hereditary titles( female succession) bill, due debated, sadly.
order paper, fear may much time debate.
wonder whether leader house could allocate government time debate constitutional sexism means eighth seats place reserved men.
debate might able seek government support, also demonstrate strength feeling sides house constitutional sexism needs end.
hear, hear.. friend heard expression support bill members parts house.
congratulate diligence: know working cabinet office several years ensure impediment bill' progress dealt.
narrow bill, deal issues inheritance.
certainly ensure relevant minister cabinet office aware bill order paper.
know.
friend discussions many ministers, facilitate conversations, stand ready.
10 hospitality venues close day.
christmas, visited wonderful abbey deli bath hear challenges hospitality businesses face constituency.
told one solution might sliding scale vat, could result tax revenue government higher profits small businesses.
statement relevant minister government support hospitality businesses 2024?.
lady raises important issue.
know treasury, particular, concerned sector, provided particular support pandemic years.
since, continued support sector rates relief forth. fully appreciate vat thresholds particular problem types businesses, make sure right.
friend chancellor heard says..
lady experienced parliamentarian, know approach budget ensure issues addressed.
right.
friend referred arm' length government agencies, post office one.
sure members across house experience tracking decision makers within organisations hold account behalf constituents.
debate accountability agencies?
may emerge debate make accountable.
thank.
friend raising suggestion.
think would timely debate indeed.
already expressed views subject, know, monday,- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), spoke accountability key ensuring good oversight arm' length bodies.. friend member cleethorpes( martin vickers) knows apply debate, sure would well attended.
constituent, richard troote, wait 18 months receive majesty' revenue customs national insurance refund worth £1, 300 tax year 2021- 22.
hmrc still responded complaint, indeed request complaint, refund.
could leader house ask written statement treasury ministers provide support hmrc civil servants try deal backlogs?
cost living crisis, none constituents afford wait 18 months refunds.
acceptable.
agree.
gentleman says.
money owed hmrc accrues interest, arrangement reciprocal.
treasury questions later next month, write treasury gives details case.
hopefully able get resolved swiftly constituent.
debate bus priority measures express constituents' strong opposition proposal barnet council mayor london introduce bus lanes a1000 high barnet whetstone?
cause huge congestion, damage local businesses needed wanted.
right.
friend right proposal really developed input local community, something gone wrong community galvanised scheme due come area.
next transport questions february, make sure secretary state knows concerns.
afraid mayor london decision maker, hope listen constituents.
ask written questions offices require information government departments, constituents expect comprehensive response.
however, getting standardised responses visas immigration, particular.
desperate people fear future, leader house talk home office comprehensive responses know timelines, details reasons delays processing cases?