government lot area, appreciate always look understand point making online advertising.
recent discussions cabinet colleagues developing new sports facilities devon cornwall.
mentioned moment ago, government investing facilities country.
pleased say multi- sport grassroots facilities programme invested, football foundation, £766, 000 since 2022 across devon cornwall, supporting 79 projects far equipment.
groups torquay athletics club great work coaching encouraging young people across torbay participate sport, yet synthetic 400- metre track field athletics facilities suitable high- level training bay.
opportunities minister see getting facility torbay address need?
thank.
friend raising important issue.
vital communities access right facilities, order help meet target million people active 2030.
sport england provided £20 million support grassroots projects region.
would happy share full list available funds open look.
let also add thanks constituents work getting people active.
steps department taking tackle loneliness.
since tackling loneliness strategy launched 2018, government partners invested £80 million tackling loneliness.
2023 annual report included 60 new cross- government commitments, updates progress things included report due published march.
severe cuts left £600 million gap adult social care funding.
million lonely isolated elderly people rely charities- engage, volunteer, plug gap.
know minister care, surely must recognise cuts leading rise desperate loneliness government.
first, let pay tribute.
lady work charities.
partnership government charities made one world' leading countries tackling loneliness.
budget 2023 announced £100 million support charities community organisations, recognising challenges face paying tribute work tackling important issue.
call shadow minister.
government released national strategy 2018, far limited understanding loneliness, consequences effectiveness interventions.
however, despite six years hard work good initiatives, problem got worse; level loneliness risen half million since 2020.. friend member south shields( lewell- buck) said, pandemic cost living crisis created new pressures, charities local authorities facing higher demand rising costs, increasingly difficult respond.
given challenges, minister done prepare refreshed national strategy tackle loneliness?
complex area lot research done since strategy launched 2018 helped understand issue lot detail.
chronic loneliness remained level, still work done.
taking targeted approaches specific demographics within society.
also convening cross- government meeting ministers across departments see make sure meeting strategy ambition.
steps department taking support local communities special interest groups protecting heritage assets.
dcms welcomes applications historic england local heritage assets considered designation.
also committed supporting communities care local heritage assets, including historic england' repair grants heritage risk national lottery heritage fund' grants heritage.
raf northolt battle bunker heart constituency, people uxbridge south ruislip share incredibly deep ties second world war, especially context royal air force.
84th anniversary battle approaches, would.
friend meet local groups dedicated preserving important fabric valuable heritage sites, ensure done continue stand testaments bravery preserved freedoms?
constituency shares deep ties.
friend', raf hornchurch constituency.
raf fighters based joined battle, protecting london nation time deep terror.
fantastic local museum raf hornchurch, may give plug, run volunteers absolute treasure trove; recommend.
understand.
friend met parliamentary- secretary state, lord parkinson whitley bay, responsible arts heritage, understand also opportunity debate subject greater detail next week, look forward.
hadrian' wall runs heart newcastle' west end, little celebrated signposted, hadrian' wall national trail actually follow wall' path constituency.
help minister offer local communities keen celebrate history, literally backyard?
aware outrageous oversight paths signage, raise lord parkinson next opportunity.
call father house.
minister help heritage victoria tower gardens voluntary organisations london parks& gardens trust thorney island society getting holocaust memorial foundation unredact minutes december 2018, quote appear hybrid bill committee wednesday?
confess sure issue.
friend refers, investigation see department facilitate request.
thank minister positive answers; good see back place.
incredible heritage strangford, goes back long ards north borough council brought together.
council ideas promoting first second world war heritage somme museum conlig.
discussions taken place ards north borough council ensure heritage retained everyone, culturally, historically visually?
informed ministerial colleague positive visit.
gentleman' constituency—i sure always offers good time northern ireland.
ask discussions local authority basis.
steps taking support musicians seeking tour europe.
still feeling slightly embarrassed answer.
member strangford( jim shannon)!
engaged eu member clarify guidance, possible, improve arrangements eu touring.