commission shares.
lady' concerns threats new technologies, deepfakes ai- generated content could pose, ultimately taking away voter confidence electoral system.
commission role regulation content campaign material, working organisations try support responsible transparent campaigning.. lady would interested, would happy arrange opportunity meet electoral commission, perhaps discuss matter.. member broxbourne, representing house commons commission, asked— commission take steps increase purchases australian wine sale house commons.
wine sold house commons reviewed annually, next review due spring 2024.
right.
gentleman' question specifically relates australian wine; understand chardonnay shiraz available, compared three english wines, australian wine represented wine list palace westminster.
part dispute covid, china imposed particularly punishing tariffs australian wine, damaging industry.
may urge house commons commission stand australian friends allies, prioritise buying australian wine encouraging use venues make clear bullying pay?
course, colleagues wish prioritise purchase australian wine wine list, encourage, also remind good english wines wine list well.
generally, sure nation heard right.
gentleman' call arms, supermarkets stocking shelves, perhaps mindful buying two three bottles australian wine well—seriously—to show solidarity australian friends growers.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— whether commissioners issued recent guidance church parishes securing buildings theft.
back wine god,.
sadly, vandalism theft persistent issues parish churches, sorry learn thefts churches stanmore, hendon, edgware bushey.
friend' constituency.
tell advice diocese circulated parishes area.
course, best way deter thieves high footfall around churches, keeping building open welcome people.
also know police providing crime prevention advice churches concerned.
thank.
friend answer.
right st john' church stanmore subject burglary christmas, christ church hendon subject another burglary, st andrew' church kingsbury robbed mass.. friend use powers encourage police take extra action, particularly around christian festivals seems action burglars pattern behaviour?
think whole house sorry
learn happened.
friend' local churches.
theft mass really quite extraordinary.
make sure church england nationally gets touch metropolitan police pass concerns case.
general security advice, alarm sensors attaching safes securely building help, making sure accurate record
, pictures valuables help secure return.
certainly want repeat.
friend experienced.
steps church taking support christians cuba.
commend prime minister' special envoy freedom religion belief yet bringing issue house.
extremely concerning cuban government continue control religious activity tightly using surveillance, harassment, forced exile, fines ill- treatment prisoners.
church england works multilaterally nations, world council churches bodies advocate vigorously freedom religion belief everyone cuba.
thank.
friend reply.
open doors 2024 world watchlist launched palace westminster 17 january, urge colleagues attend.
anticipate, sadly, indicate deteriorating picture freedom christians around world autocratic regimes seek suppress dissenting voices.
cuba, thank church commissioner sharing concerns reports worsening situation, particularly religious leaders.
mentioned, many subject harassment, fines, forced exile, detention ill- treatment prison.
join calling release religious prisoner conscience pastor lorenzo rosales fajardo?.
friend absolutely right case pastor lorenzo indicative worsening climate freedom religion belief cuba.
church england calls cuban government release pastor lorenzo immediately, along others detained relation 11 july protests.
international community must continue follow case closely hold cuba account bilaterally multilaterally..
friend put pastor lorenzo' name record house.
also endorse everything said open doors event house next wednesday.. member lancaster fleetwood, representing' committee electoral commission, asked— whether committee recent discussions electoral commission potential impact increased electoral party spending limits democratic process.
committee discussed matters raised private meeting electoral commission november.
commission said government' recent increases spending limits donation reporting thresholds represent significant changes' political finance controls.
commission published updated guidance support parties understand comply new limits; however, concerned increased spending limits risk significantly scope higher- spending parties campaign.
daily mirror reported weekend conservative party already spending prime minister' facebook page adverts donald trump spending, motivation doubling party spending limits pretty clear already.
cannot stopped, commission least increase transparency, people see shoddy attempt buy democracy?
commission said changes spending reporting thresholds supported rigorous analysis—which course government publish—including likely impact public confidence transparency.
commission continues make case changes political finance system improve public trust confidence.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— support church providing anglican hospital gaza.