women' weekly full- time pay risen 10% last year.
gap, course, high, sure leader house would like acknowledge scottish government' gender pay gap action plan, first, undoubtedly helped achieve welcome results.
leader house' government could take several steps help end gender pay gap advance equality right across isles.
repeatedly shelving employment bill, could finally act make workplaces fairer, particularly current cost living crisis, know impacts women.
could legislate mandatory gender ethnicity pay gap reporting.
could finally deliver compensation waspi women—women state pension inequality —who waited far long receive justice.
broadly, could tackle gender pension gap, yearly incomes among pensioners average £7, 000 lower women.
leader house considers response suggestions, could also respond reports media government blocked minority ethnic woman joining board channel without offering reason?
curious hear action took response recent comments home secretary, whether condemn.
nothing dispel perceptions culture misogyny government hampering progress issues.
former minister women equalities, sure matters close heart, support debate, perhaps solutions might finally agreed?
also wish.
lady happy new year.
welcome good news gender pay gap scotland.
nice see snp championing good progress scotland giving credit due.
regard government' record, making good progress: since 2010 additional million women work.
author women work road map, looks every aspect woman' life tries address reasons financially disadvantaged right life, leaves school, raising family pensions gap, know government committed delivering disparities..
lady raised issue channel.
know answer today, shall certainly ensure relevant department heard said.. lady know home secretary said matter raised.
hope also knows home secretary decent fellow loves wife greatly.
lot recent years couple.
lady also know.
conclude adding good news scotland, hope.
lady welcome.
delighted part stone destiny recovered snp headquarters.
sure great relief members.
easy lose things, know, like couple billion quid budget, sorry hear snp taken much care taken steward scotland' public services.
happily, tupperware container stored protected stay police raids premises.
join scottish colleagues encouraging snp find suitable home.
traditional craft skills provide jobs sustain businesses.
also emphasise shared history: everything wheelwrights weavers, corsetry carpentry.
therefore good news, long campaign- party parliamentary group craft, chair, government announced country join unesco convention safeguarding intangible cultural heritage.
leader house bring statement house saying join, allow colleagues across chamber question steps government might take promote expertise experience epitomises best?
thank right.
friend question diligent work colleagues done raising profile shining spotlight incredible heritage crafts skills ought celebrate retaining educate others.
shall certainly write secretary state culture, media sport.
given right.
friend missed departmental questions today, ask inform timetable.
call chair backbench business committee., wish members across house happy new year.
thank leader house business statement announcing backbench business next thursday.
give advance notice heavily subscribed application debate holocaust memorial day thursday 25 january, allocated time.
holocaust memorial day 27 january.
backbench business committee would much welcome applications debate slots westminster hall.
secure members debate slots tuesday mornings thursday afternoons.
glut applications chamber, much welcome applications westminster hall debates submitted soon possible.
also glad report application forms backbench business debates attained vote office, members pick form, fill submit.
local issue constituency, tyne bridge gateshead newcastle earmarked funding department transport give much- needed repair job upgrade.
afraid, though, money promised forthcoming, work much needs start soon possible.
indeed, get work done, sound, solid pristine anniversary four years' time.
leader house check happening department transport see whether funds released get work?
thank.
gentleman helpful advert future backbench business debates.
particular, good hear holocaust memorial day debate well attended.
obviously particular poignancy year.
congratulate innovation vote office.
indeed welcome progress.. gentleman also mentioned important constituency matter.
well celebrating landmark anniversary, bridge vital thoroughfare constituents.
given next session transport questions february, shall write secretary state behalf.
lancashire mp,, aware salmon stocks run knife edge rivers.
[ laughter.] know many famous salmon rivers near home,.
may ask leader house urgent debate decline iconic species england?
part debate cover impact cormorant predation salmon smolts.
sit, must draw house' attention entry register members' financial interests: former, undistinguished, chair angling trust.