cannot stopped, commission least increase transparency, people see shoddy attempt buy democracy?
commission said changes spending reporting thresholds supported rigorous analysis—which course government publish—including likely impact public confidence transparency.
commission continues make case changes political finance system improve public trust confidence.. member south west bedfordshire, representing church commissioners, asked— support church providing anglican hospital gaza.
house may aware anglican church one largest providers healthcare education globally.
al-
ahli hospital gaza example.
christmas, hospital severely damaged tank demolished front wall.
hospital staff taken away israeli defence force church england asked government inquire wellbeing whereabouts request released.
intimidation hard- line settlers prompted patriarch say clergy fighting lives, armenian quarter faces violent demise.
christian presence jerusalem still viable?
grateful right.
friend bringing issue house.
right: century ago, quarter jerusalem christian;,% population, armenian quarter old city, christian presence come intensified threat intimidation aggressive property acquisition settlers.
church england concerned rule law prevail israel status quo maintained.
unconscionable christians driven holy land.
completes set questions— point order,? would normally come business questions.
dcms questions.
well.
grateful.
referred december 2018, made clear date freedom information request dorian gerhold.
shall write minister explaining information want.
excellent.
clarifies.
leader house give next week' business?
business week commencing 15 january include: monday 15 january —committee whole house remaining stages animal welfare( livestock exports) bill.
tuesday 16 january —committee whole house safety rwanda( asylum immigration) bill( day one).
wednesday 17 january —committee whole house safety rwanda( asylum immigration) bill( day two).
thursday 18 january —debate motion loan charge, followed debate motion hs2 compensation.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 19 january —private members' bills.
provisional business week commencing 22 january includes: monday 22 january —second reading offshore petroleum licensing bill.
happy new year,, staff, members watching.
might new year, afraid old story: government run road ideas, fixing problems face making worse.
many leader house' side reached conclusion.
yet another mp resigned lost trust, another admitted 13 years things got worse, former immigration minister taking airwaves say rwanda plan work—and first week back.
things changed.
prime minister seems dramatic reversal strategy.
despite months ago rather laughably saying change candidate, latest reset confirmed know: offering same—more low growth, high taxes, backlogs broken public services, historically low living standards.
hapless prime minister would set targets hard miss miss.
confirmation today, new figures bbc showing every nhs target missed, past year, government want blame strikes, since pandemic, might little understandable—no: key nhs targets missed every one past seven years.
second half time office, decisions policies took effect.
record government.
let debate election year choice voters face: failure conservatives, change hope labour.
turning sub- postmaster scandal, welcome government' announcement emergency legislation quickly pardon wrongfully convicted, stand ready work.
come wider public attention travesty, injustice two decades struggle faced.
leader house give details today assure spotlight inevitably moves, government take foot gas getting urgent justice, redress accountability?
issue goes wider.
follows pattern similar injustices state corporate cover- wronged ordinary people, windrush, infected blood, building safety grenfell, hillsborough.
cases, transpiring decades, came public awareness notable efforts back benchers dogged journalists working victims.
today' government learning wider lessons.
recourse redress proves every time incredibly difficult, lengthy costly, fighting powerful organisations employ smoke mirrors, expensive lawyers enjoy protection establishment, leaving victims facing years years frustrating battle.
amount money compensate life ruined.
government collectively reviewing recent scandals make easier group action vested interests?
leader house ensure government also expedite compensation windrush scheme victims infected blood, still frustrated; pay remediation building safety innocent leaseholders still left limbo; bring legal duty candour, demanded hillsborough families.
justice delayed justice denied?
another big learning accountability.
time, see responsible rewarded failure held accountable failings, government contracts, bonuses, gongs peerages cost picked taxpayer.
asked leader house, make easier strip people honours peerages found responsible serious failings?
also condemn practice, saw new year, honours awarded failure?
leader house bring forward proposals go responsible pay financially face consequences?
put end revolving door awarding government contracts?
case fujitsu, contracts apparently worth several billion pounds.