leader house bring forward proposals go responsible pay financially face consequences?
put end revolving door awarding government contracts?
case fujitsu, contracts apparently worth several billion pounds.
wonder trust politics eroded people see accountability ordinary people pick bill responsible get scot- free?
happy new year,, colleagues.
week, delighted welcome holocaust survivor mala tribich commons, viewed exhibition portcullis house.
encourage members see.
sure speak whole house saying thoughts remain hostages still kept captive gaza—next week sees pass 100th day since taken—just thoughts remain innocent people caught events.
may also give shout royal navy' rowing team, hms oardacious, rowing across atlantic mental health support?
500 nautical miles go, may land next week' business questions, currently 100 miles ahead next team.
turn substantive issue.
lady raised: post office scandal.
know existing legislation announced 29 november, welcomed taking unprecedented steps quash convictions.
work well way, want bring house swiftly.
house aware risks outlined- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton( kevin hollinrake), think find necessary.
inquiry look issues raised place,.
lady right reflect could learn, particular conclude powers given arm' length bodies state operational independence mean organisations.
subsequent conservative administrations right gripping trying resolve difficult long- running issues, windrush apology given noble lord cameron hillsborough families, apology given current prime minister former members armed forces shamed driven service gay, 2017 infected blood inquiry later compensation study, make amends decades injustice suffering people endured.
optimistic reach justice affected year; know paymaster general working hard.
right full public inquiry horizon post office scandal, rightly heard much week, including statements urgent questions.
pay tribute right.. members noble lord arbuthnot work done issue.
also pay tribute- secretary state business trade,.
friend member thirsk malton.
2021, back bencher, fighting hard sub- postmasters, diligently pursued issue ministerial role.
record issue much else,.
remind house chair- party parliamentary group fair business banking, helped people whose businesses deliberately cynically destroyed lenders, winning compensation lloyds, hbos royal bank scotland tune hundreds millions pounds.
good man, know bring forward legislation issue quickly..
lady mentioned nhs performance data.
monthly performance data shows november overall waiting lists fell 95, 000 october,.
million.
also 60, 000 fewer patients waiting care november previous month, 112, 000 fewer september.
difficult issues deal post pandemic, prime minister' plan working, new secretary state health bringing forward measures.. lady know, stood enormous number new services new healthcare professionals well immense numbers new diagnostic centres, vastly increasing number operations take place.
wish take lectures.
lady performance nhs.
point labour wales, think current situation terms waiting lists four times worse england.
take lessons tax party clobbering british citizens power.
doubling rates wales, london mayor clobbering hard- working people charities ultra low emission zone.
capitulated militant trade unions transport know find money.
labour soft crime; met' £70 million black hole budget demonstrates.
time, labour power, shows side british people.
call father house.
right.
friend rightly mentioned holocaust exhibition,,, lead holocaust service days' time.
recently, met holocaust survivor anita lasker- wallfisch, said proposed memorial victoria tower gardens small purpose large park.
hybrid committee meet tuesday wednesday next week.
right.
friend consider talking department culture, media sport department levelling, housing communities see whether could put scaffolding temporary basis show amount space taken box- called learning centre, perhaps plywood boards illustrate 23 fins supposed?, could go round outside park see whether visible, see inside much damage well- loved park.
know.
friend continues press particular project.
know limited assist, write secretary state levelling, housing communities make sure heard,,.
friend said.
call scottish national party spokes- person.
bliadhna mhath ùr—happy new year,, everyone place watching.
positive news start first business questions 2024: recent data office national statistics scottish information centre—the commons library equivalent—shows scotland' gender pay gap record low, almost half whole.
women' weekly full- time pay risen 10% last year.
gap, course, high, sure leader house would like acknowledge scottish government' gender pay gap action plan, first, undoubtedly helped achieve welcome results.
leader house' government could take several steps help end gender pay gap advance equality right across isles.