one reasons creative industries growing twice rate rest economy, world leading.
labour party opposed every single one tax reliefs, despite warm words offers substantive action.
right.
learned friend says, since came office introduced number tax reliefs supported children' television, video games, production, galleries, orchestras, theatres museums.
chancellor decide tax policy, right.
learned friend tell make go, ensure remain one world' leading production venues?
indeed introduced many tax reliefs, since came office instigated backed introduction tax reliefs support sector.
independent film making supported £60 million government national lottery funding, recently spoken representatives independent sector establish provide support.
however,.
friend pointed, matters tax ultimately matters chancellor.
suggestion minister. met several film, television advertising companies constituency recently, pointed malta mauritius 40% rebate also covers commercials, ireland following suit 40% rebate reality tv game shows.
bread-- butter products industry, huge impact local areas filming takes place.
falling behind respect.
discussions secretary state treasury colleagues matter?
assure.
lady regular discussions treasury industry continue support vital sector.
falling behind.
world leading, need maintain competitive edge.
screen sector tax reliefs estimated delivered 200, 000 new jobs £13 billion economic output.
steps taking help increase community access playing fields.
government committed ensuring every community facilities needs make sport physical activity accessible, £320 million invested 2025 develop thousands state--- art community football pitches multi- use sports facilities across.
udney park playing fields teddington, constituency, gone rack ruin past decade successive developers bought site, quite rightly, failed build.
udney park community fields foundation, led jonathan dunn, campaigned tirelessly bring fields community use, desperately need sports fields constituency.
site back market, minister join, local sports groups local authority backing community' bid site?
also put friendly word relevant ministers bid community ownership fund?
commend.
lady commitment improving sports facilities local area, commend volunteers, like jonathan dunn, tremendous amount work.
frankly, without would many people physically active.
football foundation sport england always ready discuss potential investments, would happy provide.
lady contacts.
course, raise issue colleagues department levelling, housing communities.
community sports area tithe farm road houghton regis get amazing new- weather facility funded developer money, town council money, central bedfordshire council money government money.
minister come open facility?
much needed celebrated.
could possibly resist invitation?
always great honour open facilities role, delighted busy opening thousands.
steps department taking support local journalism.
recognise local media face serious challenges sustainability.
digital markets legislation help rebalance relationship publishers platforms, government exploring role bbc local news mid- term charter review.
continue consider possible options interest promoting sustaining local newspapers, think vital pillars community thriving democracy.
low pay job insecurity rife local journalism.
recently big redundancies local paper, evening chronicle, lost third news reporters half sports reporters two- year period, meaning constituents get less local news, less coverage emergency incidents less coverage beloved sports teams.
steps minister take address issue retaining careers local journalism?
thank.
lady raising issues.
know sustaining good, financially beneficial career concern many people working journalism.
went leave, met reach local newspaper groups talk challenges face.
government ad spend, looked various things years, including zero rating vat, rates relief, try help sustainability local newspaper model.
ultimately, sustainability heart challenge giving local journalists places good careers.
encouraging bbc' local democracy reporting service, gives journalists opportunities beyond local newspapers.
call shadow minister.
welcome minister back place.
government one biggest advertisers yet, comes placing adverts campaigns, local papers barnsley chronicle overlooked favour buying ad space online.
many people country digital access still rely print media primary source news information, local papers struggling.
steps minister taking ensure government' policy placing adverts supports interests press public?
thank.
lady highlighting issue, cabinet office leads.
dcms talks cabinet office spend.
say, spoken groups reach previously.
cabinet office pandemic, large adverts used issues faced regularity; government spent large amount money local newspapers audience reach, older readership.
government lot area, appreciate always look understand point making online advertising.
recent discussions cabinet colleagues developing new sports facilities devon cornwall.
mentioned moment ago, government investing facilities country.