give way former mayor west england, less.
ordered, rebecca harris discharged committee selection mike wood added.
( mark tami.)
secretary state asked— steps taking improve service life serving personnel families.
last year, service morale fell record lows, 300 full- time personnel leaving forces joining month.
cannot reverse deep- set problems overnight, government putting people heart defence plans, today see second reading legislation establish independent armed forces commissioner improve service life.
package announced weekend 20 hours funded wraparound childcare families deployed overseas welcome.
minister please assure type practical assistance fundamental pillar government' support forces families?
indeed.
supporting service families really important, especially far home, scheme reduce burden childcare costs eligible families overseas.
government delivering defence putting forces personnel heart defence plans.
royal fleet auxiliary often overlooked, yet vital sustainability success royal navy.
often pay conditions keep track either armed forces civil service.
secretary state say members rfa reassure valued?
last decade, expecting members royal fleet auxiliary.
play critical role maritime operations highly valued part services community.
see important future service part building' defences future, putting forces personnel rfa personnel heart plans ensure secure home strong abroad.
come shadow secretary state.
subject improving service life service personnel families, thousands families getting unwelcome christmas present year 20% tax school fees pay fund independent boarding school, otherwise, allow children' education constantly destabilised.
given new tax 100% responsibility government, secretary state confirm continuity education allowance uplifted fund 100% new tax fees?
uprate continuity education allowance reflect increase school fees january.
allowance continues maintain schooling many children personnel deployed.
mission government lift morale services.
investing servicemen women, supporting families starting fix problems last 14 years inherited.
recent discussions cabinet colleagues potential merits publishing board inquiry documents bombing rfa galahad.
following recent discussion, would like reiterate service sacrifice made board galahad never forgotten.
incident results loss life, people always ask, “what something different happened?
however, losses galahad result enemy action, enemy action alone.
public records act 1958 protect personal data information, recently reviewed files look forward meeting.
friend month discuss issue.
falklands veterans welsh guards, including constituent mike hermanis, continue campaign uncover truth behind attack galahad june 1982.
know minister already working, time marching, agree meet, colleagues, crucially, veterans campaign discuss releasing remaining documents board inquiry veterans families died finally get truth?
would welcome discussion.
friend engaging veterans community galahad, look forward meeting later month.
many friends served,- effects disaster—death, burnt human beings—still bang resonate today.
want know wrong time.
gave orders?
report critical.
case damaged killed enemy action; incompetence put wrong place wrong time, leaving open simple, terrible attack.
much chaos conflict, right.
gentleman knows, ministry defence way blames welsh guards events tragic day.
officials reviewing files, two extracts board inquiry reviewed within open records national archives.
thank.
friend member newport east( jessica morden) sustained campaign transparency.
constituent oliver richardson, mayor deal, 21 survived sinking.
welcome minister' offer meeting, ask included, please.
absolutely.
emphasise mystifying documents already released, 40 years conflict.
identifying blame responsible.
view, making sure lessons transparently learned future operations command chains accountability conflict.
reason withholding documents?
minister show compassion still live, whether bereaved relatives people bearing scars injuries dreadful event?
first, compassion injured wounded combat, seeing many throughout career.
assure house individual lessons learned conflict spread throughout department single services.
five files, comprising 308 witness statements, closed, terms public records act 1958, witness statements remain closed 2065.
however, look reviewing statements, provide view due course.
department' planned timetable strategic defence review.
strategic defence review first kind.
externally led draws widely experts within government military, well industry, academia allies.
reviewers report spring.
increasing threats see around world, government entitled conduct strategic defence review, excuse commit increasing defence spending.
given secretary state refused provide timetable last week' urgent question, say yes whether government get.% gdp defence spending end?
everyone agrees defence spending must rise.
government, increasing nearly £3 billion next year, cast- iron commitment set clear path spending.% gdp defence.
course, last time country spent.% gdp defence 2010 labour government.
deciding defer review much decision one go ahead go ahead, means nothing happening.
typhoon factory warton currently idle—no typhoons produced—which bad exports bad defence.
secretary state tell house take decision procure typhoons?
25, 000 jobs risk, well country' defence.
privilege visiting warton, seen skills, technology workforce' commitment dedication job.
reviewers strategic defence review produce final report make recommendations spring.
meantime,.
friend rightly points exports.
may interest know, last week, turkey saudi arabia discuss defence ministers future role- made typhoons could play defence countries.
question raised.
friend member farnham bordon( gregory stafford), welcome £2.
billion extra defence expenditure next year.
however, timetable meeting.% gdp, whole house would like hear; secretary state confirm additional funding- year pressures department, alongside many others, suffering?
chancellor set budget 30 october steps taking, across government, deal £22 billion- year deficit government inherited.
commitment.% gdp, chief secretary treasury made clear set path spring.
remind house prime minister said nato summit washington, back july, question strategic defence review first, commitment path.%.
constituency home many small medium- sized enterprises contribute defence sector.
steps government taking ensure submissions smes strategic defence review given equal weighting consideration compared submissions prime contractors, order support innovation, job creation competition within defence sector?.
friend absolutely right.
shadow defence secretary recognise role small, medium growing companies play defence security sector better anyone else house.
one reason, within days getting job, meet big, leading defence companies; similar meeting briefing approach government take small medium- sized companies, including growing companies, defence sector.
companies important focus strategic defence review, reforms long- term industrial strategy required deliver stronger defences country considered.
steps taking improve recruitment retention armed forces.
steps government taking improve recruitment retention armed forces.
government already begun modernise refine policies processes attract retain best possible talent armed forces.
delivering defence, 35% pay increase new recruits one largest pay increases last 20 years existing personnel.
scrapping 100 outdated medical policies setting ambition make conditional offer employment candidates within 10 days provisional training start date within 30 days.
cadets regulars reservists, clear must urgently tackle recruitment retention crisis presided last government.
minister join welcoming fact 700 applications reconsidered removal unnecessary red tape blocking sufferers hay fever acne joining?
delighted join.
friend welcoming announcement ministry defence 700 applications reconsidered following removal 100 outdated medical policies, blocking sufferers hay fever, eczema acne.
perfect example fixing foundations delivering defence.
welcome government' commitment area.
since 1999, six years regular forces grown size, three armed forces currently target.
minister believe year 2030 net increase numbers?
target overall increase years?
bit like.% gdp, wait see—“make good, yet”?
welcome right.
gentleman' passion recruitment.
recruitment target missed every single year last conservative government.
take time fix process, already made announcements improving retention recruitment.
make announcements months ahead ensure dealing gaps capabilities improving morale, forces able deter defeat aggressors, necessary.
welcome shadow minister place.
thank, speaker—it nice back.
recruitment, many join armed forces began military journey cadets.
previous conservative government' cadet expansion programme successfully established hundreds new cadet units state schools.
however, labour government recently withdrawn critical £1 million- plus grant supports cadet instructors many state schools.
government whole urgently review unwelcome decision?
welcome shadow place.
government committed cadets.
really valuable pastime young people, provides skills opportunities last lifetime.
minister veterans people reviewing cadet force ensure continue play really important role young people support overall mission defence.
welcome minister' kind welcome.
retention, persuade people remain armed forces sense new government really back?
context, ministry defence start defend veterans within whitehall, argue perverse plan repeal northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 abandoned soon possible?
high hopes right.
gentleman shadow.
let clear: government renewing contract nation serve—a contract eroded 14 years, black mould military accommodation, falling morale gaps capabilities.
support retention recruitment, work defence secretary cabinet work minister veterans people, support veterans well.
call liberal democrat spokesperson.
heard number young people tried join military, met long waits medical assessment.
understand need applicants thoroughly assessed, losing valuable recruits due processing time.
many cannot afford wait around ultimately choose different path.
minister ensuring medical assessment process runs efficiently?
really important part application process ensure people accept armed forces medically fit.
already made progress area removing outdated medical processes, working colleagues across health ensure access applicants' medical records smooth efficient, reducing delay someone saying want serve armed forces person getting door training base.
lots work done, hope make announcements due course.
plans maintain' role nato.
nato cornerstone euro- atlantic security.
commitment alliance unshakable.
strategic defence review ensure nato- first policy heart' defence plans future.
following election president trump, clearly much pressure new administration countries nato step mark put resources putting safeguard defence europe.
action secretary state take show leadership ensure european countries step keep europe safe external threats russia, china beyond?
cast-
iron commitment increase defence spending.% gdp help set pace nato.
pleased, 2001 six nato nations meeting pledge level%, year 23 nations.
commits almost armed forces nuclear deterrent nato, play leading role.
nato- first policy heart defence plans, always look first nato part leadership role.
mindful tomorrow marks, 000- day anniversary invasion ukraine, increase russian hostility weekend, right.
friend secretary state take opportunity assure house government' continued steadfast support ukraine nato? indeed.
four months government office stepped support ukraine speeded delivery military aid promised.
government spending military aid ever behalf.
pay tribute conservative party fact remains ukraine.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
progress made establishing independent armed forces commissioner.
armed forces commissioner bill landmark piece legislation major step taken government renew contract nation serve.
second reading bill later today commissioner strong independent champion armed forces families, improving parliamentary oversight getting grips welfare issues faced armed forces.
thank minister improve lives armed forces communities.
aware deeply distressing accounts rape sexual assault defence committee' report women armed forces.
please revisit recommendations lyons review, serious cases heard civilian, service courts?.
friend exactly right raise serious issue.
opposition made commitment murder, manslaughter rape cases would tried civilian, rather military courts.
encourage keep asking questions get closer armed forces bill, opportunity put right.
listening loud foundation constituency run jill andy dolman works recently left forces, often complex problems post- traumatic stress disorder.
provide excellent insight better support current future armed forces personnel.
minister foresee armed forces commissioner working small charities listening loud foundation, join visiting organisation near future?
thank.
friend interest area championing work organisation constituency.
get point implementing armed forces commissioner, expect new relationships service charities organisations serving members forces wider armed forces family.
would happy meet.
friend discuss, look forward visiting constituency meet organisation person.
minister consider right armed forces commissioner able challenge ministers, increase parliamentary oversight issues face forces families?
commitment made opposition, also commitment increased scrutiny proud make government dispatch box.
want make case, improve morale improve relationship contract nation serve, independent impartial figure champion armed forces families improve lived experience people, operational capability forces, encouraging people recognise someone genuinely listening concerns ministers prepared act well.
lot work done renew contract, armed forces commissioner key first step.
last month visited northern hub veterans military families research northumbria university hear suicide prevention work.
research found many military families bereaved suicide felt helpless unsupported wellbeing loved ones declined.
minister agree armed forces commissioner bill vital opportunity deliver better support families going difficult times?
death suicide tragedy, though remains fortunately rare event armed forces community.
positive hear work northumbria university area.
month published refreshed edition armed forces suicide prevention strategy action plan enhance mod' commitment reducing suicide better supporting affected.
future independent commissioner discretion investigate welfare matters affecting forces direct point contact bereaved families serving personnel, would naturally matter worthy attention.
armed forces commissioner' powers investigation extend allowed visit troops deployed operations, question, seize documents?
armed forces commissioner bill includes powers armed forces commissioner visit serving personnel, visits unannounced.
due logistics visiting troops abroad, would expect visits would co- ordinated department.
expect commissioner visit troops serving abroad, families deployed abroad, hear particular challenges deployed abroad presents uniform love.
lots work, would grateful.
gentleman would raise issue bill' second reading later today, respond detail.
thank minister response questions.
northern ireland recruitment record levels—there never needed conscription always volunteers.
ever mindful, need ensure independent armed forces commissioner responsibility power every place northern ireland, minister please indicate strongly,, every council involved, every person needs help northern ireland get?
armed forces commissioner extend parts cover service welfare matters armed forces personnel families, including deployed abroad.
would expect recommendations published directly, ministry defence, ensure impartiality independence role, allow members parts house scrutinise recommendations issues raised commissioner.
include every nation within.
steps taking nato counterparts increase co- operation missile defence.
government getting delivering defence make secure home strong abroad.
remains leading voice nato missile defence, see cross- government international effort.
working enhance missile defence capabilities, modernising approach air missile defence, forces nato allies.
last month' nato ministers defence meeting secretary state agreed step co- operation nato allies missile defence cutting- edge long- range missiles.
minister agree focus integrating nato' missile defence key strengthening european security?
yes,.
defence air missile threats played key role recent thinking, nato- first approach policy, putting integration allies heart defence plans makes sense vital part ensuring security going forward., preferably tandem european colleagues necessary bilaterally, align permitting ukraine use missile defence systems supplied sees fit defence?
absolutely.
intend align allies making sure ukraine make use capability offered committed support country fight.
steps taking support veterans newcastle-- lyme constituency.
government service always stand serve country, steadfast commitment deliver improved services veterans nationwide, including newcastle-- lyme.
working ensure dedicated structure support mechanism veterans institutionally resilient, working across government devolved administrations.
veterans frontline defend country, seeking meaningful support get lives get home.
minister join paying tribute tri services veterans support centre newcastle-- lyme, led chairman geoff harriman, work?
come visit centre, meet veterans, show support deserve?
would delighted accept.
friend' offer visit newcastle-- lyme reopen tri- service centre.
look forward meeting veterans constituency learning fantastic work.
recently met got six wincanton, provides crucial therapeutic support veterans serving personnel.
one veteran told support invaluable point life could see future.
minister join congratulating got six, government support groups expand crucial work?
congratulate got six charitable sector amazing voluntary work goes across country.,, seen amazing work got six would like meet representatives due course come westminster.
steps taken increase support ukraine.
steps taken increase support ukraine.
tomorrow marking, 000 days since start president putin' brutal, illegal invasion ukraine, commitment stand ukrainian people absolute.
stepped military support, sped deliveries, spending military aid country ever.
tomorrow, 000 days since putin invaded ukraine.
constituents kilmarnock loudoun concerns ongoing welfare ukrainian civilians, secretary state please assure constituents government continue offer support aid need?
underline absolute support ukraine forces end putin' aggression?.
friend absolutely right.
really says ukrainians fighting huge courage—military civilians alike—and best way help ukrainians defend civilians step support ukraine.
increased military support aid highest level ever.
signed new industrial treaty ukraine worth £3. billion increase military hardware.
hit £1 billion milestone- led international fund ukraine.
stand ukraine long takes.
government delivering defence ukraine.
thank secretary state previous answers.
outline detail support offered ukraine support evolving conflict continues?
stage, tried respond requirements ukrainians say match state battle defend country.
announced packages artillery, ammunition air defence, one critical needs present, including recently new contract supply short- range air defence missiles—the lightweight multi- role missiles.
ukrainian hands turn year.
expect step production delivery course next year.
secretary state share concern recent media interview given leading candidate labour' next ambassador washington dc?
supposedly clever negotiator declared ukraine expect get territory back, expect put path join nato, could perhaps secure security guarantees western countries.
secretary state agree whoever sent washington somebody supports ukraine defending reward russian aggression pre- emptive capitulation?
one first privileges new role represent country nato washington summit.
point nato nations collectively agreed step support ukraine develop security guarantees ukraine need longer term.
task allies support ukraine help ukrainians support fight.
point judge talking start, role give equally steadfast support,.
sure whole house stands solidly ukraine one thousandth day countering russian aggression, ability weakened north korea sending armaments manpower, iranians sending drones, oil contracts still signed.
minister assure, light american decision allow strikes inside russia, also give permission missiles used break concentrations arms material inside russia?
drawn details long- range missiles today—it risks operational security, person benefits public debate president putin.
right.
member rightly says, 10, 000 north korean troops frontline russia.
weekend, russia launched biggest aerial attack ukraine since august infrastructure.
spoke yesterday defence secretary escalation.
speak ukrainian defence minister later today.
want house doubt: prime minister clear must double give ukraine support needs long needs.
continue work close co- ordination support ukraine.
call chair defence committee.
asked secretary state last month whether update usage storm shadow missiles ukraine.
widely reported, yesterday president biden lifted restrictions use long- range missiles.
given continuous bombing ukrainian communities russia, given thousands north korean troops fighting ally continent, ukraine allowed use storm shadow missiles—obviously, within confines international law—or expect ukraine continue fighting defending one hand tied behind back keeping storm shadows safe storage?
say compromise operational security comment details long- range systems today.
prime minister clear—as house—that must double support ukraine, give support needs long takes., continue close co- operation allies providing support ukraine.
join chair defence committee,.
member slough( dhesi), strongly welcoming decision permit ukraine use long- range missiles kursk.
know secretary state want go operational detail—i understand that—but assure support follows relation storm shadow, believe.
talk escalation, agree escalation matters 10, 000 north korean troops ground supporting russia illegal war?
shadow secretary state right one person responsible escalation conflict president putin, one side escalating recent months russia.
recognising escalated illegal war ukraine intensifying use glide bombs, destroying ukraine' energy infrastructure deploying thousands north korean troops combat positions kursk, discussing serious development defence secretary discussing ukrainian defence secretary evening.
prime minister raise ukraine meeting president xi given china' undoubted influence russia north korea?
regard prime minister' meeting president xi important step forward.
first prime minister meet leader china nearly six years.
14 years damaging conservative inconsistency china, government bring long- term approach managing relations china.
co-
operate, compete, challenge must.
steps department taking support cadet forces.
visited various cadet units, constantly awe work increase social mobility, improve health wellbeing various young people across country.
produce annual return investment region £95 million.
committed sustaining cadet forces across, continue invest cadet expansion schools even young people, particularly state sector, benefit cadets.
agree wholeheartedly minister benefits cadets, government cut support cadets, even launching national youth strategy?
colleague said earlier government would review.
question: gap support plugged school staff instructor grant restored children—hopefully, many children—in state schools benefit joining cadets?
conducting review cadets reserves.
cadet expansion programme still receive £3. million government funding ministry defence, reassure right.
member fully committed supporting cadet expansion programme.
speak review due course, complete.
whether recent discussions cabinet colleagues potential risks arising use nuclear weapons.
recognise serious risks posed use nuclear weapons.
labour prime minister signed non- proliferation treaty 1968.
remains fully committed multilateral non- proliferation aim world without nuclear weapons.
also triple lock commitment nuclear deterrent, vital part defence deterrence.
according nuclear information service, 110 historical incidents involving nuclear weapons.
25 well- recorded near misses russia—and, formerly, soviet union.
context, minister explain, november, national general assembly invited vote establishing panel scientific study effects nuclear weapons,, russia france three countries vote establishment?
fortunately, committee established.
minister assure house fully co- operate examining devastating effect nuclear weapons ever used?
always recognised possible humanitarian consequences use nuclear weapons.
proposed panel establish clear mandate address maintaining long- held knowledge devastating consequences nuclear war using scientific research, resolution advance progress towards nuclear disarmament.
voted.
secretary state' commitment nuclear testing veterans well known, may concerned report daily mirror today claiming incorrect testimony incomplete documentation provided civil servants given judges court cases brought nuclear veterans decades.
secretary state investigate claims urgently report house?
assure.
lady.
friend minister veterans people met nuclear test veterans establish new relationship ensure consistent productive dialogue.
know committed exploring concerns raised access medical records, sure progress made context.
make statement departmental responsibilities.
government delivering defence.
last month, germany signed landmark trinity house agreement, marking new era co- operation armed forces defence industries.
threats increasing, must strengthen european security.
tomorrow marks bloody milestone, 000 days since putin' illegal invasion ukraine began.
continues ukraine, government continue step support ukraine.
part, confirm today 50, 000 ukrainian troops trained operation interflex —the- led multinational training programme—which extended run throughout 2025.
welcome announcement secretary state.
shame every politician house today veterans served country still sleeping rough streets.
secretary state set steps take ensure homes heroes?
first step ensure veterans face homelessness advantaged place social housing provision—that announced prime minister labour party conference speech followed prime minister changes arrangements local authority guidance.
eve remembrance weekend, also made pledge £3. million help homeless veterans.
call shadow secretary state.
relation cost renting back military base chagos islands, last week minister state, foreign, commonwealth development office,.
member cardiff south penarth( stephen doughty), said reason government refused tell cost “it normal practice reveal value payments military bases anywhere across globe”.
[ official report, 13 november 2024; vol.
756,.
793.] correct?
correct, also true say treaty legal national security interests.
defence secretary welcomed agreement, said would “safeguard strategic security interests kingdom…and states…into next century”.
secretary state says true normal practice reveal value payments military bases, actually several written answers, government previous ones, giving costs overseas bases.
example, november 2015 minister armed forces—penny mordaunt, less—revealed written answer cost 10 overseas bases, including diego garcia cost leases.
reason withholding cost stack.
secretary state hide?
absolutely nothing,.
matter course confirm running costs bases.
talking agreement leading treaty put house.
said house shadow secretary state set costs details treaty due course house comes consider.
doncaster, proud armed forces covenant co- ordinator, fantastic teresa hodgson, doncaster armed forces covenant board, coalition groups organisations committed supporting armed forces community doncaster.
minister visit constituency speak board discuss action government taking support veterans facing homelessness?
would love come visit.
friend' constituency talk reaffirm covenant go law next two three years.
work progressing speak.
call liberal democrat spokesperson.
tomorrow marks, 000 days since illegal invasion ukraine.
incoming white house administration casting doubts continued support ukraine, echo calls heard across house today urging minister confirm government plan authorise use storm shadow missiles russia.
urge.
lady look back record answer given two three times already house.
thank secretary state defence decisive action safeguard octric semiconductor factory newton aycliffe constituency, protecting jobs, crucially, sovereign supply vital defence component.
right.
friend meet discuss expand jobs, apprenticeships opportunities fantastic high- tech facility?
mod continue invest company' people ensure facility sustainable future.
octric' leadership team currently finalising future resource plan, cover need new high- tech roles engineers scientists ensure facility best placed develop new technology meet defence needs.
happy meet.
friend.
pleased go majesty' lord lieutenant kent' cadet awards recently hear fantastic work local cadet forces.
might secretary state say brilliant young people saw justify recent decision cut funding state school cadets?
comment parts government' funding priorities; would suggest mod absolutely supports cadet forces.
140, 000 cadets 26, 000 adult volunteers, review cadets process make sure fit purpose move forward.
military housing government inherited families raf northolt constituency simply good enough.
minister set improvements recommended kerslake review implemented, military families represent serve finally get decent housing deserve?
thank.
friend really important question.
past 14 years, kicked road housing, take upon put place medium long- term plan solve housing problems move forward.
47, 000 mod properties, make sure people get deal deserve.
could ask progress update recruitment national armaments director, creation military strategic headquarters, release defence industrial strategy, crucially, place established time contribute recommendations strategic defence review?
congratulate.
gentleman position parliamentary private secretary shadow defence team—it good see asking questions.
short answer yes.
meet today, eu foreign ministers reportedly discussing chinese manufacturing providing drones russian war machine, specifically drones made xinjiang.
need europe deepen defence industrial base, specifically, securing administrative arrangement european defence agency end?
certainly true need rebuild relations important european allies, need collaboratively big programmes.
heart- german defence agreement already signed new government.
also said set strike- eu security agreement, aspects may relevant.
many veterans spoken recently deeply concerned government' decision remove role veterans minister cabinet.
secretary state explain ensure veterans get attention government rightly deserve?
veterans fully fledged cabinet minister speaking.
proud secretary state defence.
groups light project peterborough vital work support homeless veterans, know, demand risen recent years.
minister welcome congratulate groups light project outline steps taking ensure support veterans facing homelessness winter?
absolutely, congratulate light project work.
op fortitude also referred, 000 veterans, already put 800 housing.
secretary state said moment ago working potential- eu security agreement.
might include involvement european peace facility, procures ammunition jointly?
discussions early stage.
present, concerned action take immediately, given first priority building relations key european allies., consolidate relations formal agreements, already germany.
mp sandhurst well bracknell, delighted first intake recruits royal military academy sandhurst since general election hit 101% target, despite wider retention recruitment crisis.
minister join welcoming 2024 recruits constituency?
congratulate starting military careers sandhurst across defence training estate.
career armed forces good career supports national defence, encourage people look good career armed forces—whether joining first time rejoining.
call father house.
government announced month putting raf scampton back market luckless home office now—thank god—out picture, excellent mod brilliant cast ministers much picture.
may assurance today work closely west lindsey exciting plans promote defence industries historic site keep runway open?
pleased meet father house look plans.
think sister made decision home office—[ laughter.]
served germany two years part nato' high readiness joint task force, welcome improved co- operation nation.
also saw first hand importance relationship poland.
secretary state tell improve co- operation nation?
indeed.
poland one first countries visited new defence secretary.
keen establish good relationship polish counterpart done.
good deal future already, military military defence industries.
friday, defence journal reported activities russian research intelligence vessel yantar irish sea, vicinity various cables.
new; thing last year north sea shetland.
given sheer quantity cables pipelines seabed, government ensure critical national infrastructure properly protected?
let house doubt armed forces defend critical national infrastructure undersea cables.
strategy armed forces protecting cables, working allies.
suspect also feature recommendation strategic defence review published next year.
domestic air defences increased scrutiny, secretary state update work done strengthen give assurances government understand forces need resources available secure skies?
one areas strategic defence review looking closely: set 26 review challenge panels drawing almost 150 external experts whole range defence.
rising threats point, part long, hard look take capabilities need order keep safe future strong abroad.
secretary state speaks commitment “nato first”, great, seen election president putting first defence europe hands european, makes prevarication.% difficult.
accept commitment without date watery date provide commitment?
parliament—yes?
accept moment.
commitment level defence spending seen 15 years.
far new president goes, early days—he elected—and ensure government country work closely.
world leaders meet week g20 brazil, steps defence secretary taking international counterparts —other defence secretaries g20, particular—about urgent situation gaza, particularly civilians children?.
friend right.
nearly nine months—in opposition government—we calling working ceasefire gaza get hostages released, importantly, flood area aid palestinians desperately need.
first step towards political solution see palestinian state security israel palestinians future.
special skills comes developing future defence equipment.
lose skills would desperate business.
secretary state agree co- operating working friends europe one way preserve?.
gentleman correct.
increasing examples industry working across european nations, eu improving relationships defence nato.
one way ensure skills available make equipment need.
due lack funding, many reservists constituency getting training days need therefore receiving salary anticipated.
means many highly trained committed reservists choice leave join another career.
minister outline labour government support reservists, including live constituency, vital part armed forces?
individual signed past two weeks reserve, matter close heart.
review reservists next couple weeks, linked strategic defence review, find simplify process make easier people join serve armed forces way befitting.
labour' manifesto made clear committed scrapping visa fees non-
veterans served country four years, well dependants—a pledge wholeheartedly support campaigned.
veterans minister previously stated mod started work home office, timetable delivering manifesto pledge?
working.
manifesto, come due course.
delighted host veterans minister telford recently.
survey veterans community telford, access healthcare top priority.
work department health ministers improve access veterans healthcare, particular mental health care?
thank.
friend hosting visit.
two key programmes op courage, 30, 000 referrals already, op restore, help veterans muscular skeletal problems.
point veteran gov. page describes support get via nhs others.
small medium- sized enterprises constituency tell research development funding dried since last december.
hope minister offer ensure smes continue vital innovation keep safe, help turn swords ploughshares?.
gentleman right highlight importance smes improving industrial base bringing agility new ideas defence industrial production.
assured sme involvement industrial strategy extent possible.
intend make sure smes, primes, get better mod able get work.
minister join congratulating royal british legion another highly successful poppy appeal, redditch astwood bank royal british legion another record- breaking year?
completely concur.
sure whole house agree royal british legion fantastic job year' remembrance parade.
privilege marching veterans first time since left armed forces.
fantastic show respect served.
1978 1990, illegal act,, 700 women dismissed discharged armed forces family grounds—for falling pregnant service.
question compensation; want berets cap badges returned.
minister please work right injustice done women wanted keep serving country, want service recognised?
really important question.
utmost respect served.
would delighted work.
lady move forward.
permission,, would like make statement government' plans children' social care.
know members today agree caring vulnerable children among vital responsibilities government.
government treat issue importance urgent challenge improving children' social care.
new era child- centred government, putting children first.
achieve opportunity mission, break unfair link background success, support families achieve thrive.
mission applies children, especially vulnerable, childhood storm instability, neglect even violence—denied foundation love first right child.
children' social care alone cannot right wrongs.
need joined- approach, across government beyond. mission-
led government important.
done well, children' social care empowers families support children, putting back path happy, healthy lives.
great concern come today tell members must already know: system government inherited opposition members broken failing far many children.
kept alive efforts amazing workforce.
want thank working hard keep children safe, children' social care struggling impossible weight.
children care country ever.
money following children expensive part system, resources sucked preventive services, pushing yet young people care.
vicious cycle continues: higher costs poorer outcomes.. friend member whitehaven workington( josh macalister) rightly identified cycle review two years ago: broken market care, vulnerable shameful profiteering many private companies.
local government spending children' social care risen £4.
billion last decade.
show?
system busy treating symptoms tackle causes, system costs taxpayers delivers less families, system failing children crying change.
today, labour government begin change: ambitious, wide- ranging reform lift life chances vulnerable children.
pleased announce publication policy statement puts children' social care back service children families, breaking cycle crisis intervention.
biggest reform children' social care generation.
starts acknowledgement, wherever possible, children remain families.
children belong.
foundation family love children live happy lives.
early intervention, tackling problems escalate, holds key brighter futures children.
simplify way fund local government next year, consolidating £400 million children' social care funding within local government finance settlement.
immediate effect, suspend payment results aspect supporting families funding.
renew way work sector, co- designing services together meet needs children families communities.
prime minister ambitious reforming work children families, encounter challenges right building solutions.
set funding plans children' social care, future investment preventive services, upcoming local government finance settlement.
families face challenges one time another.
want help come solutions, wherever possible, legislate embed family group decision-
making offer families access.
early targeted support minimises costly disruptive intervention later, much better value taxpayers.
ultimately, point.
important point better children' lives future, building bedrock family love support need.
know must also strong child protection measures place, today setting plans require every council multi- agency child safeguarding teams, consulting schools teachers stop children falling cracks.
sometimes, despite best efforts involved, children cannot remain home, priority support live kinship carers fostering families, connected extended family stable home.
pleased deeply proud government announced largest ever national investment kinship care last month' budget—an investment futures vulnerable children.
money trial new kinship allowance help family members friends care vulnerable children.
also extend “virtual school head” programme, placing statutory footing championing education children kinship care.
even changes, however, remain instances children must enter care system, vital fix broken care market.
know quality safety children' homes england simply good enough.
year year, previous government sat hands children let down— life chances wrecked, hopes dashed, dignity ignored.
know many opposition members shared disappointment felt ministers government ignored issues left drift, could gripped government today.
act decisively, helping children remain close people love whenever possible, ending reckless profiteering providers.
rebalance stabilise placements market, including establishing financial oversight scheme first time.
make market transparent, empower local authorities collaborate placements, including regional care co- operatives.
give ofsted power move quickly unregistered care providers tackle patterns poor care.
actions fix care market, members doubt companies continue make extreme profits cost vulnerable children, go harder.
introduce new powers allowing government directly cap level profit children' social care placements.
best, private providers help improve lives vulnerable children, focus drifts towards exploitation pursuit profit, doubt act.
reforms deliver best placements children, journey end.
must give young people leaving care right support make transition adult life.
pleased co- chair ministerial care leaver board alongside prime minister earlier month.
drive forward action across government, expand staying close programme national entitlement enhanced practical emotional support care leavers.
time fix foundations children' social care, investing groundwork stronger sector, includes data.
deliver manifesto commitment improve sharing information benefit children, including care.
change law two ways.
first, introduce provisions “single unique child identifier” join data different services, step towards ensuring services work harder children, parents professionals.
secondly, establish new duty, providing clear legal basis working children share information purposes safeguarding.
determined ensure children' social care excellent area work.
published online resources improve health wellbeing staff, joining national workload action group cut unnecessary tasks, freeing staff concentrate children families.
agency workers help manage fluctuations demand, substitute permanent workforce.
children families deserve stable professional relationships.
therefore limit use agency social workers local authorities, acting reverse alarming increase prevalence.
every child deserves best possible start life, grow family filled love, every child.
still far many lack stability, safety love need go happy healthy lives.
opportunity mission, breaking barriers, announcements brought house today them—but cannot achieve alone.
keeping children safe everyone' business—not merely mine government', house across country.
need partnership families, workforce, carers, providers, health, police, schools, colleges—and, yes, members right across house.
today start much- needed change—change fix children' social care; change keep families together possible children safe necessary; change give every child best start life.
children great country deserve nothing less.
commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
welcome government' focus today children' social care, profiteering issues identified set market intervention advisory group look government.
however, heart problem lack high-
quality places looked- children.
causing high cost placements, demand outstripping supply.
2022 report, competition markets authority recommend profit cap, “the central problem facing market…is…lack of…capacity.
cma concluded taking measures limit profitability providers would “risk increasing capacity shortfall.
share secretary state' desire ensure getting best value taxpayer sector, need solve capacity issue first; otherwise, ironically, risks driving prices exacerbating shortage places.
last government took steps budget april address capacity side, £165 million allocated building maintaining placements looked- children.
note recent budget, despite welcome money kinship care, money increasing number places looked- children.
essential; otherwise, strategy places set today simply work.
plans secretary state made increase number places looked- children?
much need fund?
ask treasury money recent budget?
assessment impact changes announced today number places available looked- children?
review carried.
member whitehaven workington( josh macalister), commissioned conservatives government, found profit caps would work would “relatively easy providers reallocate income expenditure maintain profit levels.
secretary state agree?.% level profit referred morning maximum level profit aiming?,?
capacity problem rests availability places demand places.
secretary state indicated would like take steps early intervention, obviously vital.
specified statement, hope bring house earliest opportunity, critical solving issue.
said wants scrap payment results.
given early intervention programme, basis evidence?
evaluation scrapping payment results?
welcome much else statement, including regional care co-
operatives, multi- agency teams, enhanced role ofsted sector.
latter, secretary state making changes failure regime children' homes regularity inspection?
children' commissioner done outstanding work increasing use deprivation liberty orders.
secretary state outline action taking important issue?
pleased see labour government take forward proposal unique child identifier.
expect bill creating introduced?
want government succeed area.
children' social care hidden issue, getting right heart solving many problems country faces.
hope secretary state reassure house bring forward greater supply places looked- children, early intervention system forthcoming, futures looked- children rely.
say right.
lady absolutely.
four months conservatives 14 years.
14 years, yet temerity stand carp changes bringing vulnerable children country.
markets left fail, costs left soar, worst, children failed.
ensure high quality placements children need provision.
set £90 million expand capacity provision children need.
break cycle crisis intervention leading spiralling costs poor outcomes bankrupting local councils.
much focus kinship care, foster care early intervention support families.
know families supported earliest possible moment, often prevent problems escalating, right.
lady know,.
determined build system gives children best possible start life, confirm give ofsted powers needs tackle unregistered illegal provision ensure looking patterns across providers.
introduce legislation everything set today soon parliamentary time allows, say urgent act swiftly.
right.
lady' question children' commissioner, welcome work commissioner important area.
many issues, cast light important area policy acted swiftly party failed act.
would gently point children' commissioner carried work behalf department education.
conservatives 14 years tackle issues.
note right.
lady welcomed measures set today, set legislation house tackle shameful failure inherited, hope conservative members back, importantly, back vulnerable children country.
call chair education committee.
welcome action government announced today improve children' social care.
secretary state know families poorest neighbourhoods 14 times likely referred children' social care richest areas, growing body evidence linking child poverty rise children entering care system.
ensure upcoming child poverty strategy delivers stability safety children ensures fewer families enter kind crises result children removed care?.
friend long championed cause brings considerable expertise role undertakes chair select committee.
look forward discussing issues committee due course.
right identify child poverty significant issue area.
got work child poverty taskforce way august; know work crucial.
set today something heard parents length breadth country part work undertaking.
important, alongside tackling child poverty, ensure families early support early intervention ensure thrive,, says, problems escalate way currently.
call liberal democrat spokesperson.
review children' social care carried.
member whitehaven workington( josh macalister) 2022 found, without reform, could almost 100, 000 children care 2032, costing extra £5 billion year, essential recognise scale urgency crisis move quickly, unlike previous conservative government.
today' announcements therefore welcome step forward.
tackling profiteering help address financial crisis facing councils, deliver better outcomes vulnerable children young people.
children place bear huge responsibility, simply unacceptable become cash cow private equity companies raking profits 28%, could secretary state spell see reforms implemented, anticipates backstop taking effect?
cracking profiteering one side bargain.
put provision stable sustainable footing, must also ensure councils provide services, necessary, government work support local authorities running children' homes, want need?
many private equity firms also profiteering special schools, starting see early years sector,.
secretary state looking areas, apply today' announcements?
new focus family care welcome, early support families keep children care need.
kinship carers unsung heroes often step moment' notice look family members.
secretary state please commit moving beyond limited pilots proposed, universal allowance kinship carers, par received foster carers?
also take opportunity offered employment rights bill, currently house, legislate paid employment leave kinship carers?
evidence points leading better outcomes—and would achieve cost savings immediately, long term.. lady rightly championed cause kinship carers many years house, pay tribute drawing attention crucial area.
measures set budget represent single biggest investment kinship care ever made government.
important first step, action need take area.,
course, work members sides house make sure kinship carers support need.. lady right, house, bear responsibility represent needs vulnerable children, whose voices often heard deliberations.
seek bring forward measures soon parliamentary time allows, know crisis face urgent.
yes, work councils services provide, either directly working charities others.
seen great examples across country already happening.
councils need government give backing bigger scale, plans setting today provide precisely.
today, calling time excessive profiteering, providers respond, hesitate bring forward measures cap profits.
looking closely special schools,.
welcome statement, care experience, worked area, wanted see years.
right.
friend agree entirely regrettable work.
friend member whitehaven workington( josh macalister) commissioned previous government left shelf gather dust?
reassure everyone working area, labour government, every penny go towards helping young people thrive, merely survive, rather lining pockets profiteers?
pay tribute.
friend, consistently shared personal experience, demonstrated many young people achieved, even barriers overcome.
knows well far many care- experienced young people country lack support backing deserve, determined change.
also right point excellent work.
friend member whitehaven workington( josh macalister).
delighted able set many developments arising crucial work.
much need together put rights needs vulnerable children heart policymaking.
call graham stuart.
thank,.[ interruption.]
mean knock peg,; would unwise. regret secretary state' tone response shadow secretary state, hope, time, learns adopt tone issues.
shadow secretary state noted capacity crisis, secretary state said need greater early intervention.
secretary state confident resources support local authorities others tackling twin challenge?
parts need tackled time, truly serious undertaking.
quite sure begin respond frankly extraordinary first part right.
gentleman' question.
take serious points raised, determined ensure resources support place vulnerable children country.
reason get cross hear contributions made conservative members time shadow secretary state secretary state, heard directly far many children badly failed system.
shocking shameful, change.
years inaction previous conservative governments led vulnerable children feeling forgotten councils financially crippled.
right.
friend ensure reforms truly prioritise children' wellbeing tackle profiteering expense?.
friend brings real expertise house work education.
education also crucial area need work together safeguarding; school staff, teachers others role play keeping children safe ensuring children thrive.
steps setting today make big change life chances wellbeing many children across country, grateful support important work.
far long, children' services cinderella department.
delighted secretary state shining light driving positive way forward.
need ensure communities kinship foster care- friendly.
secretary state drive agenda? agree still much need support kinship carers foster families; measures set budget important.
speaking kinship carers constituency friday, know still many barriers place, including differences local authorities, issues around access mental health support, need support kinship carers balancing work caring responsibilities.
look forward working.
gentleman important areas.
almost 600 kinship carers portsmouth north welcome government' prioritisation kinship care; vital keep kids families.
however, children live families, live care system.
past 14 years conservative government, life tough, secretary state tell little government support care leavers?.
friend right highlight fact, sadly, move different kind placement, outside family care, necessary step children, safety wellbeing, interests long- term future.
rolling staying close programme nationally ensure care leavers get support deserve.
also setting plans around corporate parenting, ensure fulfil responsibilities children responsible.
delighted chair, prime minister, care leavers ministerial board,, across government, need ensure care- experienced young people voices heard, ensure take action address concerns.
five years ago, bath north east somerset council' budget children' services £28 million; year, predicted £40 million.
transport costs, particularly, spiralling control, private providers seem deliberately place young people area.
council needs, apart potential price control, capital investment, rebuild- house services.
minister commit?
agree costs spiralling control.
action necessary support councils investing services ensuring provision children much closer home.
many children sent far away family support networks.
presents local councils additional cost pressures, pushes many point bankruptcy, well denying children life chances deserve.
secretary state aware local authorities legal duty house unintentionally homeless people, including priority need, 18 19- year- old care leavers people dependent children.
housing, communities local government committee, heard, shockingly, 150, 000 children temporary accommodation england.
secretary state agree without urgent action housing crisis, see improvements care- leaving children?
agree, prime minister determined drive forward change area, homes built across country, including social homes, taking action area.
friend describes, children leaving care system.
assure government act areas.
warmly welcome today' statement.
secretary state right long overdue, early intervention key.
many children country care families get support help needed, needed.
referenced report led.
member whitehaven workington( josh macalister), stated need revolution family help, specifically £2.
billion temporary injection financial support make shift prevention.
make commitment?
sure.
friend member whitehaven workington speak report.
government recognise need rebalance system away crisis intervention, break cycle spending ever pots money amounts failure within system.
refocus work early support families, ensure support kinship fostering families.
important, given cost increasing number interventions; crucially, deliver better life chances vulnerable children country.
grown kinship care setting, grandparents, heartily welcome content command paper.
provisions available grandparents, would different experience growing, greatly welcome secretary state; however, young people enter care system, cannot one- way process; ageing cannot exit.
set little paper help reunification, young people go care go back parents?
encourage look work pause, national charity much work birth parents children get taken care, get help support need traumatic experience.
thank.
friend speaking experiences.
know quite recently area perhaps little understood.
important people like able speak openly; demonstrates bravery encourage others.
happily look report work mentions, ensure routes back family care, children possible, considered ongoing work.
london borough sutton, started- house children' care home provision back 2020, care six children complex needs.
assessment department made potential scale local authorities taking services directly, given right support government?
like. gentleman, seen good examples councils across country started take action, done going grain government policy.
time, councils backing government making changes.
also ensure take action regional basis, work together collaborate, manage placements effectively.
way, bring costs taxpayer, spiralling control, ensure children stay closer family support networks, crucial long- term future.
spent 14 years watching children' services struggle way secretary state outlines, serious case reviews often moment intervention, heartily welcome emphasis early intervention, says responsibility.
know much discussion concept corporate parenting.
thinking, role see members?
moment, relationships across country clearly inconsistent.
detriment safeguarding, indeed young people.. friend right many long- standing challenges area.
corporate parenting, today' command paper sets steps intend take bring forward plans area.
look forward working shape scale plans, essential take responsibilities incredibly seriously, know.
welcome secretary state' broad commitment reducing number children need go care.
building comments.
member stoke-- trent central( gareth snell), want emphasise work pause west sussex county council 24 authorities.
pause vision ensuring one goes child taken care.
however, half areas support available parents child removed care, leads many trapped cycle pregnancies, care proceedings repeat removals.
assurances secretary state give valuable work widely rolled across country, meet pause discuss work taken forward?
grateful.
lady, sure- secretary state education,.
friend member lewisham east( janet daby) would happy meet discuss issue.
right identify need ongoing support families child children removed.
coming house, worked many families situation.
saw directly much difference could made lives children families,, mothers going subsequent pregnancies, intervention support could often crucial making sure children able stay mother.
sadly always possible, much achieved right level support.
certainly saw amazing examples possible break sadly felt like cycle.
thank working hard support vulnerable children country, thank secretary state statement today excellent steps forward.
may ask little clarity important point made need greater co-
production charities agencies?
take forward proposals legislation wider change reform across sector, look forward working family rights organisations, charities others make sure involved design services, brilliant often unsung workforce—as.
friend identifies—who often work behind scenes without recognition deserve.
social work workforce others play crucial role, determined support vital endeavours.
warmly welcome today' statement secretary state.
county councillor oxfordshire, number children care living unregistered children' homes grave concern.
homes often overpriced always suboptimal vulnerable children, well strictly illegal.
heard secretary state say local authority settlement next month.
undertake work prime minister chancellor allocate capital investment announced budget, local authorities open new registered children' homes provide safer affordable accommodation closer home vulnerable young people?
agree, working closely chancellor prime minister area.. gentleman
right highlight increase unsafe unregistered placements.
giving ofsted powers act set command paper make sure councils others powers need deliver placements children.
encourage look closely work; think find much welcome.
welcome right.
friend' considerate focus.
children care died unregulated accommodation, stop last conservative government introducing cruel legislation make permissible councils place children care aged 16 accommodation—tents, caravans, bed breakfasts houses multiple occupation, surrounded adult strangers continuing care.
please overturn legislation?