examples many, skill influence dr.
bennett resound.
instrumental maintaining refining beloved american jazz museum kansas city enjoys today.
dr.
bennett set ajm new course, one strum new engagement jazz cultural wellspring, supporting never- ending transformation art form kansas city beyond.
time, effort, sacrifice dr.
bennett invested museum forgotten impact continue ring ajm 18th vine district many years come.
surplus gratitude, thank watch anticipation continues formative voice legacy jazz black music.
rise celebrate incredible dedication service fire captain donald villard dearborns fire department well wishes upcoming retirement.
captain villard started service dearborn fire department june, 1999.
since, captain villard served firefighter firefighter, serving fire engineer six years later promoted fire lieutenant three years.
since 2019, donald villard served fire captain city dearborn.
tenure department, hes received many accolades including john.
dingell medal freedom memorial commendation fire chief unit commendation awarded safe driving award five times.
awards received reflection continued dedication commitment ensuring communities safe protected.
please join recognizing outstanding service contributions fire captain, donald villard, well- deserved retirement.
12th congressional district thanks service community.
great time celebrate, want offer specific thanks.
first, would like recognize dublin mayor chris amorose groomes leadership making community hub companies, workers, families settle.
would also like thank sarnovas ceo brian laduke investing community seeing untapped potential dublin.
dont know, team working sarnova years, longer weve worked together, better results weve delivered central ohio.
today testament.
relationship resulted jobs productivity community.
national leader equipping first responders, sarnova critical saving lives.
im sure first responders using equipment daily basis would agree.
whether police officers, firefighters, ems workers, sarnova make jobs easier.
firmly believe best yet come sarnova, dublin, central ohio.
new facility opens, cant wait see happen months years come.
want thank, look forward coming visiting soon.
today, 12th congressional district honors pastor salters 10th anniversary dedicated service new wine ministries international.
ministry located james couzens, pastor salters proud resident michigans 12th congressional district steadfast supporter community empowerment.
tireless advocacy single mothers, families, unhoused transformed lives vibrant community pantry, back-- school drives,`` somebody loves committee, distributes food, clothing, toiletries need.
pastor salters leads faith compassion, providing financial literacy programs, easter baskets, christmas gifts children across district.
leadership reflects best community: generosity, service, deep love neighbors.
congratulate pastor salters incredible milestone thank unwavering dedication uplifting called serve.
may ministry continue thrive.
rise today recognize honor rich cultural traditions basque people reaffirm enduring friendship basque country.
year marks long- awaited return jaialdi, one largest basque festivals world largest kind.
first time decade, thousands around world gathering boise, idaho, celebrate basque culture food, music, dance, community.
jaialdi-- meaning`` festival basque language-- joyous spirited celebration heritage identity.
one two basque americans ever serve, proud celebrate basque identity tradition.
throughout career, remained committed strengthening bond basque country.
friendship rooted shared values, democratic ideals, perseverance, dedication community.
honored play role bringing sapling tree gernika-- enduring symbol basque freedom resilience-- grounds capitol.
basque- american community long enriched fabric nation, events like jaialdi testament contributions.
jaialdi returns boise summer, offer warmest congratulations organizers, participants, celebrate.
may friendship basque people remain strong generations come.
today, 12th congressional district recognizes incredible contributions betty.
howard, native detroiter leader field public health.
beginning career critten hospital staff nurse, bettys dedication led hold several administrative positions.
1987, promoted maternal child health consultant city detroit health department co- authored several government- funded grants devoted time advancing maternal adolescent health services.
bettys impactful career led receive numerous outstanding service awards certificates recognition work.
addition service health industry, betty deeply connected detroit community membership organizations including alpha kappa alpha sorority, inc.,
chi eta phi sorority, inc.,
lifelong membership naacp.
rise today honor remarkable life enduring legacy.
james milton hawkins bolton, mississippi-- gifted musician, devoted educator, man deep faith.. hawkins served community, students, church unwavering passion humility four decades.
born august 12, 1950, bolton, mississippi, james son mae lillie atkinson hawkins eldridge hawkins, sr.
1968 graduate sumner hill high school went earn bachelors masters degrees music, concentration voice performance, jackson state university.