rise today recognize remarkable milestone family- run business cornerstone indiana agriculture century, creighton brothers llc.
year, creighton brothers celebrating 100 years business, legacy began 1925 hobart russell creighton started modest egg operation, 500 hens.
last century, operation grown one respected vertically integrated egg producers country, million laying hens, feed production 10, 000 acres farmland, distribution customers nationwide.
makes story truly special isnt scale growth, fact creighton brothers still proudly family- owned.
today, 180 family members connected business; level generational commitment rare, speaks volumes values company built.
years, creighton brothers faced fair share challenges.
still,, theyve stuck principles: producing safe, high- quality food, caring employees, supporting local community.
last month, town mentone honored creighton brothers grand marshal egg festival parade, celebrating`` 100 years egg- cellence.
clear deeply rooted business community, take immense pride success.
reflect takes keep business running strong 100 years, see requires hard work, innovation, unshakable commitment people.
want congratulate everyone creighton brothers achieving remarkable milestone.
heres next 100 years continued success.
great admiration deep respect honor.
darrell mcnary collins.. collins national treasure cemented outer banks icon though work historian wright brothers national memorial shared magnificent story`` miracle kitty hawk.
faithful student history wright brothers, 40 years learning research led becoming one top wright brothers historians world.
shared stories rich history outer banks, including family legacy part freedmens colony african american history roanoke island.. collins much historian.
cared deeply hometown manteo residents.
appointed late mothers town manteo commissioner seat upon death 2006, serving next 18 years.
town honored dedication officially declaring december 17th`` darrell collins day coincide anniversary flight.
past president dare home health hospice end life coalition, well founder president pea island preservation society, inc.
2003,.
collins personally presented`` order long leaf pine governor mike easley, earning highest honor made significant contributions state communities.
whole life.
darrell mcnary collins dedicated outer bankss history, people, future.
contributions immeasurable, legacy lasting impact people dare county.
may remember contributions.
collins made outer banks, dare county, great state north carolina.
rise today recognize dr.
dina bennett, director visionary american jazz museum( ajm), bids farewell iconic institution transitions new professional ambitions.. growing music family, music always around; father band uncle, young girl attended fun factory arts, program aimed nurture talents children interest music.
camp gave space begin exploring artistry music, recognized capacity within needed sing.
result, offered scholarship piano lessons, gave consistent formal setting refine skills.
addition love music, service equal part life, starting sharing newfound expertise piano.
went become minister music baptist church, playing sunday school, choir, dad sermon.
dr.
bennett hit thirty, childhood passion began beat louder, decided could longer side- gig, music arts would contribution world.
led pursue phd folklore ethnomusicology, minor african american african diaspora studies indiana university.
dr.
bennett chose study jazz; fieldwork dissertation took, birthplace jazz, raised: kansas city.
anthropological work 18th vine district, beyond fitting career museum curation led back beloved jazz district, starting director ajm leaving director.
ajm cultural touchstone kansas city beacon black community, history legacy.
dr.
bennett says,`` african american music, music part everything birth grave.
strength jazz variability, riffs chord changes demand improvisation invention.
melodies serve anthem joy, requiem pain, force creativity evolution.
ajm appreciates preserves jazz art form, whims caprices.
museum showcases legendary musicians; charlie parker, ella fitzgerald, countless others played pivotal part composing symphony ofamerican jazz.
beyond recounting rich history jazz, ajm carries art form modern era offering jazz instruction middle high school students orchestrating blue room, jazz club hosts professional artists community jam sessions.
contributions could come fruition without outstanding conductor ensuring pieces move together harmony.
dr.
dina bennett spectacularly shined.
employee ajm nearly five years director, dr.
bennett, orchestrated success many remarkable exhibits museum.
mark 25th anniversary, museum created timeline jazz allowed visitors engage share memories moments history, creating community record jazz kansas city.
dr bennett also worked exhibit partnered disney examine significance movie soul incorporated interactive piano guests play.
examples many, skill influence dr.
bennett resound.
instrumental maintaining refining beloved american jazz museum kansas city enjoys today.