james milton hawkins bolton, mississippi-- gifted musician, devoted educator, man deep faith.. hawkins served community, students, church unwavering passion humility four decades.
born august 12, 1950, bolton, mississippi, james son mae lillie atkinson hawkins eldridge hawkins, sr.
1968 graduate sumner hill high school went earn bachelors masters degrees music, concentration voice performance, jackson state university.
product mississippis rich musical spiritual traditions, james dedicated life uplifting others song, mentorship, education.,
built one respected public school choir programs country.
leadership, jim hill choir earned national international acclaim, performing carnegie hall, mormon tabernacle, white house, internationally vienna, italy, great, canada.
students sang presidents, dignitaries, major festivals, consistently earning top honors recognition.
beyond classroom,.
hawkins devoted church musician orange hill rose hill churches, led choirs inspired generations spiritual gifts.
also served music director general missionary baptist state convention mississippi longtime supporter youth music ministries across state.
2023, founded sumner hill alumni choir-- one final gifts community cherished.
remembered lovingly devoted wife, barbara ann thurman hawkins; cherished grandsons, james hyche jason butler, siblings, extended family, countless students, friends, church members whose lives enriched.
legacy found voices trained, dreams nurtured, faith lived daily.,.
james milton hawkins true servant people-- mississippi treasure whose influence reached far beyond stage.
life symphony purpose, faith, excellence.
behalf mississippis second congressional district, honor memory extend heartfelt condolences loved.
today, 12th congressional district honors remarkable life legacy bishop earl jerome wright, jr.,
phd.
faithful servant, devoted pastor, beloved leader church god christ, bishop wright left behind legacy rooted ministry, scholarship, love.
bishop wright served distinction prelate turks caicos islands ecclesiastical jurisdiction pastor loving restoration ministries greater miller memorial church god christ.
ministry grounded compassion, community, unwavering dedication gods people.
son late bishop earl.
wright, sr.,
mother geraldine marvell miller wright, grandson late bishop miller, foundational leader church architect historic mason temple memphis, tennessee, continued rich legacy faith service.
prayers heartfelt condolences beloved wife lady elaine.
wright, phd, sons earl jerome wright, iii edmund wright, entire wright family.
may memory blessing, may carry forward light faithfully shared world.
today, 12th congressional district celebrates incredible life shirley bailey, beloved wife, mother, grandmother, sister, friend.
shirley born december 12, 1936, new orleans, louisiana, late clent beulah cook.
family moved detroit toddler.
may 22, 2025, shirley peacefully made transition, leaving behind legacy grace, kindness, devotion family faith.
met husband kenneth northeastern high school; 70- year marriage brought forth kenneth jr.,
robert, traci.
shirley known warm smile, legendary meals, dedication st.. survived husband kenneth sr.,
children, special daughter barbara cook- dent, sister elaine williamson, sister-- law gloria peters, 12 grandchildren, 10 great- grandchildren, many loved ones.
shirley bailey deeply missed, spirit lives lives touched.
rise today join colleague congressman jim moylan guam, highlighting urgent need modernize maritime policy merchant marine allies partnership act, introduced realign federal incentives domestic shipping industry away adversaries, peoples republic china( prc), toward trusted allies proven mainline capacity, japan south korea.
measure directly responds real- world consequences gaping loopholes merchant marine act 1920, better known jones act, restricts domestic shipping including routes west coast hawaii vessels- built,- flagged,- owned- crewed.
rationale ancient outdated restriction always argued national security, maintain strong shipbuilding industry merchant fleet capable supporting military times conflict.
today argument, merit, dangerously undermined, adversaries, companies benefiting monopolistic protections jones act.
specifically, jones act loopholes allow supposedly minor parts fabrication supposedly minor repairs conducted foreign shipyards using foreign workers condition restriction country.
minor parts whole sections, minor repairs full retrofits.
preferred source fabrication repairs peoples republic china( prc).
jones act vessels daniel.
inouye, kaimana hila manukai undergone major structural conversions, including liquefied natural gas( lng) engine retrofits, prc- based shipyards like coscos nantong facility, known ties chinese government military- industrial complex.
modifications frequently reclassified mere`` major modifications avoid triggering 50 percent import duty intended disincentivize foreign work.
ais data, company filings, coast guard correspondence even photographs confirm anything routine.
poses significant immediate national security concern.
first, enabling vessels critical domestic supply chains undergo major upgrades foreign- controlled shipyards adversaries, introduce unnecessary strategic risk.