announced record £39 billion investment new social affordable homes programme spending review, create around 300, 000 new homes 10 years.
earlier month, published five step plan sets deliver biggest increase social housing generation transform safety quality social housing.
priority prime minister get social rent homes built, labour government delivering.
planning authorities rugby borough council working hard ensure new housing developments contain much affordable social housing possible.
work partnership housing developers, government bodies homes england, others end, though always easy process often takes far long.
right.
friend outline planning infrastructure bill enhance work, build many high- quality affordable social homes possible ensure people, particularly young people, get homes deserve?.
friend absolutely right planning infrastructure bill unlock new scale housing infrastructure delivery across tenures help build.
million homes.
also taking action bill improve local decision making modernising planning committees ensuring planning departments well resourced allowing local planning authorities set planning fees.
prime minister please explain government set target provision social housing?
welcome investment social affordable homes programme set, reality meet 10% total number new homes anticipated 10% current demand social housing.
believes setting national targets like.
million homes target important drive change, set target social housing?
government set affordable housing target date, continue keep matter review.
accurately trying forecast long- term delivery inherently challenging, believe new social affordable homes programme could deliver around 300, 000 social affordable homes lifetime, around 180, 000 social rent.
measures taken, alongside commitment rent long- term programme, hopefully help supply, made categorically clear sector want social rent housing.
call shadow minister.
66% reduction new affordable housing starts london mayor khan, note hillingdon labour vigorously opposes conservative council' plans new affordable housing site otterfield road yiewsley.
secretary state condemn failings labour politicians housing, acknowledge whether someone homeless person, rough sleeper aspirational first- time buyer, government failing housing need?
find absolutely astonishing conservatives failed meet housing targets year year.
mayor london welcomed money affordable homes programme.
amount money given, permitted increase rents cpi plus%.
consulting rent conversion, conservatives prevented social landlords able raise money provide social housing desperately need.
making changes get social housing failed miserably.
assessment made potential merits allowing local authorities end right buy areas.
government intend abolish right buy, either nationally giving local areas discretion.
want ensure council tenants lived paid rent social homes many years retain opportunity home., however, progressing fundamental reform scheme better protect much- needed social housing stock, boost council capacity ensure social homes built lost.
somerset councillor colleagues decades steadfastly protected managed stock council houses, declined right buy tens thousands number years ago, 000.
welcome recent attention issue prime minister minister, time communities decide whether sell council houses?
although respect.
gentleman views, principled difference opinion matter.
made clear, government' considered view long- standing council tenants able buy homes lived many years.
hope, however, right-- buy reforms made announced today—reduced maximum cash discounts, allowing councils retain 100% receipts exempting newly built social homes right buy 35 years—will create fairer sustainable scheme.
make statement departmental responsibilities.
pleased english devolution community empowerment bill first reading last thursday.
landmark bill bring radical reset local government, deliver manifesto commitment decentralise power, ignite regional growth streamlined powers mayors, speed new homes infrastructure.
empower communities take back control beloved pubs shops, helping local leaders deliver decade national renewal, promised plan change.
liberal democrat colleagues welcome provisions english devolution community empowerment bill, recognise first past post unrepresentative electoral system.
welcome first step—although would prefer alternative voting mayoral elections—but government admit first past post suitable mayoral elections, maintain suitable general elections?
let cover point.
mayors serve many millions people manage multimillion- pound budgets, yet elected fraction vote previous government' changes—despite fact supplementary vote system worked effectively decade.
given large populations mayors police crime commissioners represent far exceed represented parliamentarians, think right approach.
despite decades hard work, least birnbeck regeneration trust, restoration weston- super- mare' nationally important birnbeck pier risk royal national lifeboat institution pulled, leaving £5 million shortfall.