let take turn.
doubt whether impact pathway global emissions, lesson history.
paris climate agreement negotiated 10 years ago, world course 4ºc global warming.
, national commitments imply.
6ºc global warming, 2ºc countries meet full climate targets.
remain way track need world, country helped make difference across parties.
2008, house came together pass world' first climate change act.
labour government, supported lord cameron, conservative party parties across house., thanks power example, nearly 60 countries similar legislation.
2019, baroness may, became first major economy legislate net zero 2050, supported labour party parties across house., part thanks actions cop26 glasgow, including leadership lord sharma cop president, 80% global gdp covered net zero commitments.
2021, england became first country introduce legal duty halt species decline 2030, led boris johnson supported parties across house., 196 countries signed global biodiversity framework halt reverse nature loss.
lesson clear.
choices make country influence course global action,, reduce impact climate nature crisis future generations.
say cannot make difference, say, “you wrong.
stop talking country.
british leadership matters.
also know climate nature action huge potential upsides, future generations.
potential better lives today energy security, lower bills, cleaner air, good jobs, better health wellbeing, improved access nature.
government believe sticking traditions country climate nature leadership.
indeed, turning away, moment moments, threat opportunity clearer ever, would greatest dereliction duty betrayal future generations.
one government' five missions achieve clean power 2030 accelerate net zero across economy.
cop29 announced.
5ºc- aligned target 2035, based legislation passed last conservative government.
driving forward commitment protect 30% land seas nature halt species loss end decade.
made significant investment clean energy, climate nature' history spending review, drive jobs across country.
actions need government, also determined help communities take climate nature action area, whether driving expansion local community- owned clean energy projects great british energy supporting mayors local government accelerate action.
cop30 beyond, determined use power example work others uphold objectives paris agreement, including ambitious climate targets, action accelerate clean energy revolution protection nature forests.
said, action emissions enough.
must also protect british people impacts already see, sadly, greater impacts likely see future.
work, led right.
friend environment secretary, requires action across society, homes buildings critical infrastructure natural environment.
delivering' largest ever flood defence programme, investing £7. billion next decade flood barriers nature- based solutions wetland restoration.
comes alongside pioneering local nature recovery strategies, measures tree planting peat restoration, deliver adaptation nature recovery together.
department, drive forward plan upgrade millions homes, consulted expanding boiler upgrade scheme include air-- air heat pumps, offer cooling well heating.
however, must candid house: know beginning reckoning need country needs adapt across parts society years come, government determined put climate resilience heart decision-
making.
best house worked across parties issues.
want thank.
member south cotswolds( dr savage) introducing climate nature bill,.
friends members sheffield hallam( olivia blake) leeds central headingley( alex sobel) discussions earlier year run- bill, well co- sponsors, highlighted need today' statement.
let also take opportunity pay tribute current former members across house tireless advocacy climate nature.
safety citizens, natural world country pass labour cause, conservative cause, cause party; british cause, cause, cause requires consider responsibilities generations today generations come.
commend statement house.
rare pleasure see secretary state dispatch box today, given turned opportunity defend plan clean power 2030 report national energy system operator published earlier year.
perhaps given slightly longer statement usual, making missed opportunities.
however, welcome met office' report, makes interesting reading.
think attest fact today warmer.
agree challenge changing climate vast, one many challenges facing today, must tell house right.
gentleman ridiculous statements made morning environment secretary, labelling opponents net zero “unpatriotic”, offensive risible, nothing advance cause.
must also express growing sense unease, many others, language emanating surrounding secretary state, accusing anyone dares question policies plans worked department “deniers” supportive “end british way life”.
need bring back sense rationality, proportion, debate,, language alienating people important cause ensuring planet pass children children better state one inherited.