steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding.
committed improving assess need ensure central government funding distributed fairly places need.
began last settlement £600 million recovery grant, subject fair funding review.
consultation, proposed reforms mean relatively deprived places see larger increases income least deprived places.
newcastle-- lyme heart industrial heartlands.
communities silverdale, knutton cross heath, see higher levels health inequality lower levels life expectancy many wealthier areas.
communities let went left behind.
minister meet discuss best support industrial communities like mine newcastle-- lyme, finally tackle entrenched inequality?.
friend makes fair point.
two aspects.
first, must make sure places get investment need realise full potential.
working plan communities,- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley( alex norris) engaged.
built fair funding base local authority.
nothing fair previous government impoverishing councils deprived communities, sending many wire.
putting right.
grateful minister, named barnsley' local authority £1. billion plan neighbourhoods.
spending review confirmed neighbourhood- level investment 350 deprived communities.
however, chapeltown high green constituency communities bottom 10% nationally indices multiple deprivation, dodworth community within bottom 20% nationally.
areas would benefit significantly neighbourhood- level investment build sense pride place constituents.
minister consider including three communities among 275 areas yet announced?
sure- secretary state housing, communities local government,.
friend member nottingham north kimberley heard diligent representations.
true many parts country talent potential met opportunity.
fund making sure every area seed investment begin rebuild, supported fair funding local authority.
cannot underestimate effect 14 years constant hits attacks previous government.
reason many communities resilience stand regardless: power unity.
finally, government side.
often harder see sparsely spread across larger rural areas, remind minister know knows: deprivation exists rural areas.
urge ensure become issue north versus south urban versus rural, government use taxes address deprivation wherever whenever arises, including constituency?
thank former minister representations.
point fair funding unpicking money needed, lot commonality issue chamber.
absolutely accept rural areas cost service delivery higher cases, refuse collection adult social care.
common sense people travel pick bins make home care visit, cost money result.
however, thing need take account.
must take account deprivation ability council raise money local level.
daytime visitor numbers also factor, council getting tax take visitors public service take side.
importantly, must consider ability local authority raise tax local level meet demand.
government' job act equaliser system.
absolutely right funding follows need, may gently urge minister look proposed new funding formula local authorities affects boroughs across london, given consider housing costs, know biggest driver poverty deprivation london?
consultation, willing ready hear representations, many people—i accusing.
member this—have jumped conclusions based headlines supported evidence track money ultimately goes.
matters rightly said need taken account taken account.
consultation, included cost temporary accommodation base formula first time ever, find outer- london boroughs particular benefit.
far, underappreciated cost pressure.
plans increase community involvement planning process.
plans increase community involvement planning process.
government strongly encourage broad community engagement planning process, want see greater public participation development local plans particular.
currently exploring new ways increase enhance community engagement planning process, including improving access planning data digitisation.
sure minister agrees vital local residents' concerns properly listened, especially major planning decisions.
listened many constituents places new deer, kintore rothienorman facing huge amounts energy infrastructure, tabled amendment planning infrastructure bill would created statutory duty consultation infrastructure scotland.
committee, minister argued said scottish government' discretionary power satisfactory.
please explain government believe discretionary power, constituents fear simply ignored, provides meaningful engagement statutory right proposed would? better draw.
lady' attention extensive remarks made bill committee.
towcester, dhl development going planning,, 100 residents submitted objections council, thousands signed petitions, spoke behalf mp plans locally elected councillors voted 11 one strategic planning committee meeting, ultimately approved appeal.
residents, naturally, losing faith engaging system.
minister referred written question democratic plan- led system taking larger numbers voices.
case, many residents would need involved impact?
think.
lady—if followed argument—was speaking objections lodged individual planning application.
making changes process.
residents country still able object planning application comes forward.