two major reports—one shelter, coming, one last week heriot- watt university—have exposed something observed housing casework many years, councillor mp: people minority groups, even beyond structural racism society, experience worse outcomes even direct discrimination councils regard access housing.
secretary state commit writing formal response recommendations reports?
“yes”.. lady writes issue, certainly respond.
residents heather gardens kett' meadow hethersett seen 60% hike fees residential management group, supposedly playgrounds fenced dust.
action government taking stop rip- practices support residents south norfolk?.
friend raises matter know concern.
members across house.
precisely protect residential freeholders hethersett freehold estates across country unfair charges consult near future implement consumer protection provisions leasehold freehold reform act 2024 relating payment estate management charges.
note, many constituents living new freehold developments mortimer park driffield would like see residents given power strip unaccountable estate management firms responsibility shared space let local authority adopt land.
government' intention legislate make possible?.
gentleman draws house' attention important point freehold estates, direct attention report competition markets authority matter wants read.
problem: many amenities infrastructures delivered common adoptable standards, therefore many local authorities rightly say expect pick tab bringing amenities relevant standard maintaining.
got tackle issues look end prevalence freehold estate arrangements going forward.
suffolk coastal, housing crisis less severe rural areas across country, constituents keen future development builds nature.
minister comment plans government ensure build nature, specifically prospect, appetite support, swift bricks?
although swift brick coverage increasing, want drive swift brick installation.
made clear report planning infrastructure bill, considering using new sweep national policies decision making, require swift bricks incorporated new buildings unless compelling reasons preclude use would make ineffective.
minister outline new planning powers could provided local councils ensure local communities broxbourne say houses multiple occupation—hmos—where wanted?.
gentleman—who great affection, go tenure—is highly experienced former councillor, know local authorities already article powers.
evidence powers proving effective, would really like information.
light government' determination bring prosperity coalfield communities like doncaster, minister share desire fast delivery coalfields regeneration trust industrial project?
also important transfer potential funds directly crt, delay delivery bureaucratic processes bidding.
government committed investing coalfield communities, pleased meet.
friend mayor ros jones talk exciting plans doncaster, investing.
looking closely coalfields regeneration trust sent; trust, course, great legacy previous labour government, committed working.
constituent ryan carpenders park wrote concerns lack community spaces, especially alongside government' housing targets.
minister reassure house government ensure community spaces support new housing developments?
say two things.
gentleman.
forgive knows already, strengthen provision infrastructure recent changes national planning policy framework.
beyond, want strengthen existing system developer contributions—where infrastructure affordable housing comes planning agreements—so local authorities extract public gain process.
cayton, village constituency, could become home, 500 new homes government' new homes accelerator.
ensure success project, essential deliver appropriate infrastructure, gp services, proper drainage roads, accompanied previous developments.
steps minister taking develop coastal strategy ensure new developments coastal villages like cayton delivered alongside infrastructure?
government take similar interest coastal communities.
local growth minister, work closely coastal authorities significant eye coastal communities.
want strengthen system developer contributions make sure new developments provide infrastructure, details come.
changes national planning policy framework, mentioned minister housing planning, support increased provision modernisation infrastructure.
regards south cayton, new homes accelerator supporting delivery, 500 homes.
hard- working traders stockton' historic shambles shopping centre shocked receive letters stockton' labour council telling evicted inviting meeting less 24 hours' notice.
along meet devastated, fearful futures livelihoods.
minister agree councils backing small independent businesses, making homeless without alternatives?.
gentleman know labour councils leading charge local level regenerate local communities invest local businesses—the evidence.
supported plan communities community right buy; real effort area.
give prior notice intention raise particular issue mentioned, wants follow writing, certainly look.
call chair housing, communities local government committee.
afternoon, visited centrepoint, spoke young people living self- contained flats met staff working support young people.
secretary state aware coalition 150 charities supporting young people calling specific youth- focused section ending homelessness strategy; estimates show would save £8. billion year.