hope take comfort £2 million government allocated bsr february, targeted package reforms announced last month, including establishment new fast- track process reduce delays strengthen leadership governance.
government promised increase housing delivery grey- belt, green- belt, development.
grey belt described “poor quality land, car parks wasteland.
however, since new guidance published, hertsmere inundated applications simply seek rebrand green belt grey belt.
lack clarity inconsistent application rules mean applications hard resist.
minister provide greater clarity tighten rules large swathes radlett, bushey, shenley, potters bar borehamwood succumb urban sprawl?
thank right.
gentleman question.
cited planning practice guidance issued, clear definition grey belt rules.
comes plan making, local authorities must take sequential approach.
decision making applications outside local plans, know imposed strict laws ensure viability assessments used sites.
development comes forward judged appropriate decision makers—and planning inspectorate appeals—those golden rules also ensure high levels affordable housing, infrastructure access green space.
welcome government' bold ambitious plan deliver housing, especially affordable social homes, wandsworth.
council already delivering homes, 800 homes plan, 50 accessible wheelchairs.
government deliver accessible homes, minister agree raise default standard m4() standard accessibility adaptation, everybody opportunity live safe accessible home?
thank.
friend raising point.
vague memory certain parliamentary questions asking much, refer answers.
want ensure people accessible homes.
considering m4() standard, make announcements due course accessibility new homes general.
minister met major house builders, told chances hitting government' target building.
million new houses?
house builders expressed confidence, gratitude reforms government carried.
slightly peevish right.
lady, stood election manifesto committed party.
million homes, say.
million homes target unachievable.
quite regularly hear conservative members concreting every inch england, time cannot meet targets.
meet target.
million homes.
call shadow minister.
lord knows housing minister talking, time, developers said cannot achieve target.
million homes.
knows, severe doubts ability meet unrealistic housing targets, suspect opposition proven right.
however, succeed, quality new homes must maintained.
new homes quality board calling, ensure mandatory board membership developers shapes sizes, empowered ombudsman, home occupiers protected?
thank shadow minister question.
absolutely right target.
million new homes, extremely stretching—we never said anything that—does entail units cost.
design quality new homes new places incredibly important.
rightly cites new homes code practice, giving consideration round whether strengthened—for example, whether needs put statutory footing.
general, want drive quality new homes places communities creating.
call liberal democrat spokesperson.
competition markets authority recently found major house builders preventing distorting competition, including matching prices incentives buyers.
damages public confidence house buying, pushed home ownership reach many people.
house builders agreed pay £100 million towards affordable housing schemes, redress available homeowners misled?
government achieve oversight funding ensure builders held accountable, additional homes delivered, effective disincentives stop happening?.
lady draws attention house incredibly important point.
government clear house building sector thrive fair open competition.
found case, right cma acts decisively, done instance extracting £100 million social affordable housing seven house builders investigated.
taking action fix broken housing system, said, overhauling planning system, addressing dysfunctional land market, ending- reliance speculative model development produces sub- optimal outcomes constrains housing supply.
evidence individuals directly affected purchase home, would grateful could bring attention.
assessment made potential impact reductions council tax revenue student houses multiple occupation local authorities.
government believe right students disregarded council tax.
residents household full- time students, dwelling exempt.
recently published fair funding review., government proposed fully account impact student exemptions distribution settlement.
2013, bath council received £31 million revenue support grant.
year, around £1 million.
students, exempt council tax, counted.
minister ensure, fair funding review, issue urgently addressed, councils bath north east somerset missing entirely central government support?
fair funding review says tin: make sure, first time ever, component pressures councils face delivering public services, raising money locally, taken account.
wrong decide national exemptions councils apply, limit ability raise council tax locally, account distribution funding follows.
first time,.
liverpool university city, three universities constituency.
liverpool city council estimated lose £9 million council tax revenue year due student exemptions.
minister explain anomalies dealt, council lose amount funding every year?
fair funding review.
consultation.