friday, bbc interviewed egyptian economic migrant calais said tried failed four times cross channel, since prime minister' agreement president macron, giving: “i don’t want go, making much harder.
every time try, deflate boats remove engine.
make even harder, i’ll stop trying.
prove new deal send migrants back france genuine deterrent, unlike last government' pathetic attempt claim credit?
grateful secured today' adjournment debate issue affects communities across country: condition roads.
although focus situation cheshire constituency chester south eddisbury, believe failure local authorities get grips issue, begin setting context reflecting broader systemic problems repair maintain road network.
public accounts committee recently published report condition maintenance local roads england.
shows problem widespread; department transport good grasp real condition local roads england; funding arrangements local authorities likely pushing focus spending short- term, reactive work.
view, reactive rather proactive approach road maintenance cheshire urgently needs change.
instead neglected routes identified tackled, particularly rural areas, see pattern piecemeal catch- ups individual potholes rather long- term, cost- effective repairs offer real value money.
fletton quays constituency, managed gateway properties, leasehold residents reporting service charges increased much 150% last two years.
flats warranty faults fixed western homes, built property, instead fixed gateway, increased service charge, understand, even sending separate bills top.
know government keen address issues relating high service charges need financial transparency leaseholders; secretary state provide update work?
secretary state asked— steps taking reform leasehold system.
steps taking reform leasehold system.
steps taking reform leasehold system.
steps taking reform leasehold system.
may start sending thoughts prayers everyone involved yesterday' incident southend airport?
remain committed giving leaseholders greater rights, powers protections respect homes, bringing feudal leasehold system end.
made significant progress, implementing leasehold freehold reform act 2024, month, launching consultation strengthen leaseholder protections comes charges services.
delivering, go; publish draft leasehold commonhold bill later year.
week, high court hear challenges enfranchisement reforms 2024 act; defend challenges robustly, await court' judgment.
contacted 300 residents peterborough problems relating firstport' leasehold management service charges.
face unfair charges, lack transparency, bad communication poor services.
residents, example, hammonds drive manor drive fed getting second- class service.
right.
friend help residents places like peterborough get peace mind justice deserve?.
friend absolutely right raise issue.
many members across house found many leaseholders suffer result poor- quality services managing agents.
consulting proposals strengthen regulation managing agents, including proposal make minimum professional qualifications mandatory.
constituent ed, leaseholder monument court, stevenage, trapped years unsellable flat building failed ews1 assessment higgins homes followed architectural plans.
faced uncapped unregulated service charges utility billing, threat disconnection, seeing saleable value property decrease £70, 000.
secretary state consider introducing statutory route people like ed pursue legal action developer without bearing full cost burden?
sorry hear ed' situation.
building safety act 2022 protects qualifying leaseholders uncapped costs relating non- cladding remediation.
remediation progressing, leaseholders apply tribunal remediation orders, compel relevant landlords fix relevant defects buildings, well remediation contribution orders, require developers pay towards costs remediation.
fletton quays constituency, managed gateway properties, leasehold residents reporting service charges increased much 150% last two years.
flats warranty faults fixed weston homes, built property, instead fixed gateway, increased service charge, understand, even sending separate bills top.
know government keen address issues relating high service charges need financial transparency leaseholders; secretary state provide update work?
unjustified service charges wholly unacceptable, strongly recommend homeowners obtain legal advice.
leasehold advisory service, instance, gives free legal advice leaseholders.
developers typically responsible rectifying defects within first two years warranty period; even warranty claim made, developers still liable, pass charges leaseholders.
unreasonable service charges may challenged first- tier tribunal.
government' landmark renters' rights bill, much address inequities rental sector constituents bracknell across country—for instance, extending right request pet.
government turning attention reforming leasehold.
right.
friend know many leaseholders also blocked pet clause head lease.
deal?
know.
friend already spoken minister housing planning issue, discussions continue.
well know,, pets bring joy, happiness comfort owners, also supporting mental physical wellbeing.
strengthened rights private tenants keep pets renters' rights bill, course keep position leaseholders pets review.