call chair housing, communities local government committee.
afternoon, visited centrepoint, spoke young people living self- contained flats met staff working support young people.
secretary state aware coalition 150 charities supporting young people calling specific youth- focused section ending homelessness strategy; estimates show would save £8. billion year.
minister agree morally right economically smart youth- specific chapter new strategy?
commend.
friend work really important agenda.
met representatives youth homelessness sector recent roundtable.
determined ensure concerns interests young people experiencing homelessness integrated report ending homelessness, working sector tackle root causes youth homelessness.
eastbourne' streets blighted severely overgrown grass verges attract litter, antisocial behaviour crime.
minister join urging conservative- run east sussex county council urgently get grip verge maintenance eastbourne order help make grass great?
real issue councils liberal democrats make hay sun shining coalition years.
let nobody local government forget seeds erosion local neighbourhood services started coalition years, liberal democrats ably abetted conservative government time.
call perran moon.
meur ras,.
cornwall desperate access highest level devolution, national minority status, cornwall cannot join mayoral combined authority.
house asked vote devolution bill discriminates people cornwall, secretary state meet colleagues discuss cornwall- devolution deal?.
friend know, right reasons, put significant amount energy time meeting parliamentarians across house discuss local issues.
absolutely, meet; probably sixth meeting cornish mps issue.
understand, respect investing cornish identity, also need ensure devolution agenda moves pace every part england realise full potential.
happy meet basis.
new report crisis shows.% rental properties area leicester south affordable local housing allowance.
real- terms cut rents soar, government frozen housing benefit 2026.
secretary state explain freeze aligns government' aim reducing homelessness, government urgently review cap people afford keep roof heads?
refer.
gentleman earlier answer: government invested nearly £1 billion tackle homelessness rough sleeping.
secretary state pointed, dealing root causes homelessness.
means investing billions pounds ensure 300, 000 social affordable homes created decade, get people housing urgently needed.
last week, nearly, 000 people across stafford borough told short notice homes plus, one housing associations, effectively scrapping current housing waiting list.
also said nearly, 000 people longer housing need, explained come conclusion.
people confused, angry scared.
minister agree unacceptable, meet help find way forward left limbo?
happily meet.
friend concerning development.
could write details advance, would extremely useful.
understanding south hams district council arguably sound fiscal position neighbouring plymouth city council.
secretary state say reassure local government reorganisation mimic either forced marriage bad marriage fiscally prudent one bails?
statutory process local government reorganisation, devon submit final proposals end november.
want pre-
empt say anything direct, assure.
member consultation proposals meet threshold, hear local people say.
know reducing deprivation cause close hearts ministers.
view extent high housing costs contribute deprivation taken account consider funding local councils?
consultation period fair funding review.
15 august.
issue housing costs taken account judge deprivation raised members previously, encourage members house people beyond submit responses consultation.
prime minister guarantee muslim brotherhood affiliates participate consultation definition islamophobia?
terms reference, consultation going moment.
going provide running commentary work independent group.
government non- engagement policy mcb, position changed.
city york council lowest funded unitary authority, fair funding review fare better.
minister extend consultation guidelines?
complex issues.
meet council look impact review?
thank.
friend work done champion fair funding across local government, particularly york.
absolutely understand issues.
fair funding review meant two things.
takes account need—the cost pressures driving local authorities—set resource, much local authorities raise council tax local level.
government' role equaliser ensure every local authority afford decent local services, absolutely take account representations.
reply earlier question, planning minister said wanted increase number people engage preparation local plans.
know even number doubled, would still small proportion local community.
applications considered, local communities want decided determined local authorities minimal central input.
minister guarantee local authorities continue power?
proposals planning infrastructure bill national scheme delegation, still local planning authorities make recommendations decisions.. gentleman know looks consultation, propose two- tier system set minor applications go expert local planning officers.