applications considered, local communities want decided determined local authorities minimal central input.
minister guarantee local authorities continue power?
proposals planning infrastructure bill national scheme delegation, still local planning authorities make recommendations decisions.. gentleman know looks consultation, propose two- tier system set minor applications go expert local planning officers.
separate tier go planning committee, chair planning chief planning officer decide case., encourage.
gentleman respond consultation.
seeing massive investment regeneration derby city centre, including opening new entertainment venue reopening market hall, bursting small independent businesses.
regeneration also means ensuring city feels safe, welcoming inclusive.
minister tell department working home office ensure cities towns thriving safe?.
friend tempting member nottingham say something nice derby, slightly challenging prospects go home thursday.
recognise characterisation exciting plans ahead derby, share exactly point policing.
vibrant community possible, people participate unless feel safe.
talking home office, would tell.
friend watch space.
last week, hurstpierpoint' former methodist church received permission converted flats, despite parish council registering asset community value expressing sincere wish purchase.
minister think regulations assets community value fit purpose?
improved?, think regulations fit purpose, planning amend bill published last week.
“new life city buildings” project truro breathing new life empty high street buildings redeveloping.
would love minister able see, consider coming truro attending growth summit 18 september?
diary 18 september front, owe.
friend visit, definitely make visit.
permission,, would like make statement climate nature crisis.
day met office publishes “state climate” report 2024, environment secretary want share british people know scale crisis explain actions taking response.
intend become annual statement.
let start setting know science.
according world meteorological organisation, past decade seen 10 warmest years record globally.
says long- term global warming, assessed range methods, estimated.
34°c. 41°c pre- industrial levels, last year first time saw individual year.
5°c.
today' met office report shows, line happening globally,' climate getting hotter wetter, extreme events.
central england temperature series shows recent warmth far exceeded temperatures observed least 300 years.
past 50 years, number days 28°c doubled, number days 30°c trebled.
spring' warmest record, beating record broken last year.
meanwhile, warming oceans melting ice sheets contributed sea levels around rising 13.
cm past three decades, accelerating.
science unequivocal happening.
met office said morning: “this…is natural variation climate…human emissions greenhouse gasses warming atmosphere changing weather experience”.
know climate change nature loss fundamentally linked contribute.
globally, losing species much faster rate time human history., quarter mammals nearly half bird species currently risk extinction, birds starlings, turtle doves grey partridges threat.
abundance species england fallen estimated third since 1970, become one nature- depleted countries world.
impacts extreme weather nature loss simply future threat country; already impacts way life.
know heavy rainfall made last year' harvest second worst least four decades, costing farmers hundreds millions pounds.
according environment agency, half best agricultural land million properties england already risk flooding.
according health security agency, 10, 000 excess deaths—10, 000 people losing lives—during english heatwaves 2020 2024.
know recent events, rising temperatures place pressures every aspect national life.
seen past days, incidents wildfires surrey scotland, disruption due trains overheating, hosepipe bans announced yorkshire, kent sussex.
climate crisis also massive threat economy; office budget responsibility' “fiscal risks sustainability” report, published last week, says damage caused climate impacts near- 3°c world forecast cut gdp% early 2070s.
based current gdp, roughly £200 billion.
uncomfortable, sobering facts, make mistake: must act climate nature crisis protect british way life, sector part society immune risks.
unfortunately, evidence suggests start threat face.
want acknowledge particular anxieties many young people feel issues.
candid message: yes, real reasons worry world inherit, something.
every fraction degree warming prevent, every step take preserve nature, helps limit severity impacts protect country irreparable harm.
generations today unique opportunity act, unlike previous generations, see evidence climate nature crisis around, yet still time limit worst effects.
answer reduce emissions, protect restore nature adapt impacts inevitable.
let take turn.
doubt whether impact pathway global emissions, lesson history.
paris climate agreement negotiated 10 years ago, world course 4ºc global warming.