mayors serve many millions people manage multimillion- pound budgets, yet elected fraction vote previous government' changes—despite fact supplementary vote system worked effectively decade.
given large populations mayors police crime commissioners represent far exceed represented parliamentarians, think right approach.
despite decades hard work, least birnbeck regeneration trust, restoration weston- super- mare' nationally important birnbeck pier risk royal national lifeboat institution pulled, leaving £5 million shortfall.
minister outline government might support project, meet urgently discuss next steps restore vital part town' soul?
recognise efforts birnbeck regeneration trust.. friend doughty campaigner community.
announced support 350 communities spending review, details follow, would delighted meet speak birnbeck particular.
call shadow secretary state.
chair working group anti- muslin hatred/ islamophobia, dominic grieve, appointed secretary state, previously stated preference definition islamophobia would shut talk religion cases like grooming gangs scandal.
members committee—again, appointed secretary state—are adherents muslim faith.
secretary state share concerns report recommendations seen predetermined biased?,.
blasphemy law country previous labour government got rid, whereas conservative party kept statute book years.
always protect free speech, including right criticise religions.
kind incendiary language beneath shadow secretary state.
incendiary language?
merely stating facts; reality.
right.
lady right one regard: freedom speech line.
current position report government eyes, decision definition taken private.
least commit making full report publicly available scrutinised house elsewhere decision taken?
set terms reference, independent working group submit findings ministers.
consider recommendations set next steps.
urge members let independent group get work.
shadow secretary state views, feed part call evidence.
residents parts east cleveland rightly sick unscrupulous landlords dumping individuals serious criminal histories villages.
department support call council introduce selective licensing area, support secretary state offer help take back control villages?
government support selective licensing tool tackle impact poor housing management local communities.
general approval granted december gives councils full powers introduce schemes, regardless size.. friend' authority heard loud clear call consider.
call liberal democrat spokesperson.
refer house entry register interests.
weekend fantastic economic boost many seaside towns, along visitors, towns poole bournemouth blighted illegal parking roundabouts across driveways pavements.
minister knows exactly say:, 700 tickets issued, dangerous cars towed away fines fixed 20 years, believe reasonable council tax payers pick bill £200 per towed- away car illegal driver?
incumbent park degree responsibility, particularly peak times.
think parking- related issues.
feature mailbag.
consultation private parking opened last friday.
interested working.
lady members ensure get balance right.
many people, women equalities committee miscarriage association myleene klass, fought miscarriage bereavement leave.
similarly, can’t buy silence right.
friend member sheffield heeley( louise haigh) called ban non- disclosure agreements.
thanks prime minister' cross- departmental role, protections delivered labour.
come force?
incredibly proud government introducing life- changing measures make real difference people vulnerable.
personally thank.
friend courageously telling story, thank right.
friend member sheffield heeley( louise haigh) incredible tenacious campaigning.
work change lives many.
want bring benefits vital measures people soon possible.
consulting coming months, prior commencement.
home ownership feels increasingly reach many first- time buyers, particularly young families want remain beautiful scottish borders.
government ensure house builders deliver affordable family- sized homes parts local people chance home communities brought?.
gentleman know housing devolved matter.
comes affordability, taking steps boost housing supply significantly, set, ensure first- time buyers get access, least permanent mortgage guarantee scheme, chancellor add details mansion house speech week.
latest evidence shows gap average wages rent constituency poole one widest country.
minister explain ensure new homes build truly affordable subject excessive rent increases?.
friend noted £39 billion allocated spending review new 10- year social affordable homes programme,, prime minister made clear, think deliver 300, 000 affordable homes lifetime, 180, 000 social rent.
also know renters' rights bill includes provisions empower tenants challenge unreasonable rent increases.
two major reports—one shelter, coming, one last week heriot- watt university—have exposed something observed housing casework many years, councillor mp: people minority groups, even beyond structural racism society, experience worse outcomes even direct discrimination councils regard access housing.
secretary state commit writing formal response recommendations reports?
“yes”.. lady writes issue, certainly respond.