lady—if followed argument—was speaking objections lodged individual planning application.
making changes process.
residents country still able object planning application comes forward.
making sensible changes improve certainty speed planning decisions taken, two- tier approach —a consultation live moment offer input—but comes local plans, slightly separate issue, looking encourage greater participation upstream.
local plans best means local communities shape development coming forward area.
hartlepool, tees valley mayor' development corporation removed planning powers large swathes town democratic control.
turn, much planning function outsourced private company connection hartlepool, ruling community involvement.
minister look curbing powers development corporations planning remains hands democratically elected politicians? note.
friend' concerns relation tees valley.
general, looking streamline powers given development corporations—we took measures planning infrastructure bill allow, example, shape transport areas—but wants write ministers raise specifics case, would happy take look.
call shadow minister.
community support always vital development, 95% planning applications already decided officials delegated powers, clear democratic voice missing.
minister tell house, taking tandem devolution white paper, envisages abolishing around 75% councillors represent local residents planning committees england, local communities deserve say, rather less, planning process?
want local communities say, particularly comes development local plans,, said, best means local communities shape development areas.
comes national scheme delegation, point.
gentleman really driving, knows things stand every local authority across country scheme delegation.
huge amount variation.
good practice bad practice, and—as debated great length bill committee—we think strong case national scheme delegation improve certainty speed planning decisions.
welcome respond consultation live present.
discussions local authorities scotland community regeneration funding.
committed investing across four nations delivering regeneration funding many communities across scotland, including.
gentleman'.
met representatives convention scottish local authorities, speaks scottish authorities, couple occasions, really value partnership insight.
£20 million community regeneration partnership comhairle nan eilean siar, western isles council, help develop marine economy vatersay barra, cultural heritage eriskay north uist spinal route islands.
puts islanders driving seat using muscle government.
minister agree template government departments relationships scottish councils, stand contrast game thrones played scottish national party government, hoard decision making money edinburgh?
note passion.
friend speaks.
leadership going crucial success project.
speaks exactly taken approach taking: need local communities charge.
experts lives need, driving seat.
work project, plans set spending review put heart everything.
steps taking support high streets.
committed rejuvenating high streets town centres.
includes tackling empty shops high street rental auctions legislating community right buy protect precious assets.
set spending review, providing funding 350 places help communities drive forward changes want see areas.
hear minister saying, high streets enormous pressure labour' jobs tax cuts business rates relief.
good tax- paying shops shut, replaced dodgy front businesses.
fight constituency, havering trading standards last week seized £17, 000- worth illicit goods one shop upminster collaboration council, public, police mp.
vital work risk government planning shift council grant money away capital places north england.
minister assure labour, mayor london' words, planning “level down” capital threatening resources councils?
cannot accept.
lady' characterisation.
look history 2010 2024 government, see pressure local authorities, heard across house, great saw trading standards wither vine across country.
many places, single individuals, never mind numbers single figures.
clear rebuilding local government, hopefully see lots brilliant enforcement like seen havering.
far, whitehall oxford street, seen proliferation harry potter shops.
welcoming tourists believe trading fairly.
minister support encouraging majesty' revenue customs work westminster city council, great work shutting shops, ensure create space thriving high street businesses?
entirely share.
friend' view.
want see thriving high streets.
want see full shops, want see trading fairly, properly quality way, working well staff good part community.
happening, really important action taken—she raises high- profile examples—and course stand ready support local authorities whatever way.
steps taking build social affordable homes.
announced record £39 billion investment new social affordable homes programme spending review, create around 300, 000 new homes 10 years.
earlier month, published five step plan sets deliver biggest increase social housing generation transform safety quality social housing.
priority prime minister get social rent homes built, labour government delivering.