gentleman ridiculous statements made morning environment secretary, labelling opponents net zero “unpatriotic”, offensive risible, nothing advance cause.
must also express growing sense unease, many others, language emanating surrounding secretary state, accusing anyone dares question policies plans worked department “deniers” supportive “end british way life”.
need bring back sense rationality, proportion, debate,, language alienating people important cause ensuring planet pass children children better state one inherited.
secretary state calls “radical truth telling”, afraid honest british people impact government' plans climate, bills jobs, sacrifices demands.
leader opposition clear: chasing “net zero 2050” unachievable without making country worse.
truth.
global warming global issue, cannot face alone.
global climate challenge solved alone, cannot solved backs british workers british bill payers.
order.
need careful say.
think.
gentleman suggested secretary state honest, think honest members.
completely agree,, apologise insinuated opposite way.
accounts less% global emissions.
also truth.
fact, come think, rather shameful secretary state using report met office cover, ratcheting language increasing shrill criticism question department policies, distract fact plans mean poorer one looking decarbonising could ever claim model follow.
proud world leader—. gentleman give way?
members give way making responding statement.
proud world leader, race one else running.
leading way, need make sure path others follow.
must decarbonise way creates energy security prosperity, rather forcing industry abroad impoverishing british people.
hard labour party understand?
see met office' report demand cooling approximately doubled—a strong case introducing air conditioning homes, would improve comfort reduce burden health system heatwaves.
although welcome secretary state' commitment expand boiler upgrade scheme include air-- air heat pumps,, says, offer cooling well heating, may urge speak mayor london get ridiculous restrictions air conditioning units newbuilds london removed?
must move away poverty mindset reducing energy usage.
paying solar panels switched, refusing absorb excess demand cool homes, truly ridiculous.
time take global scale nature challenge seriously.
offshoring manufacturing, like ceramics, solve global warming, make poorer brits unemployed.
build government'.
million new homes, use bricks time since second world war, thanks government, fewer ever made.
secretary state admired fast- paced build new renewable generation, new nuclear low- carbon energy unseen scale recent visit people' republic china, perhaps able reflect factors enabling: opening two new coal- fired power stations every week, cost industrial energy china less third domestic cost.
cannot innovate, manufacture, create growth prosperity energy costs killing manufacturing.
afraid government' plans drive underlying cost energy industry, pay price.
year ago, labour candidates trotting lines would cut bills £300.
since, network charges, account 22% energy bill, risen £100 result rush build grid new renewables.
cornwall insights, independent energy analyst, called secretary state “transparent money spent on”.
principal consultant urged secretary state honest public impact net zero policy costs bills.
course, clean, secure reliable power source exists form nuclear.
welcome announcements commitment sizewell small modular reactor programme, lack ambition, refusal commit third gigawatt- scale reactor—preferably anglesey—the decision decommission' stockpile plutonium, selection one small modular reactor technology, refusal repeat 24 gw ambition set nuclear industry frustrating.
could much.
secretary state commit protecting wylfa new gigawatt- scale reactor future?
indeed time policy radical honesty.
global warming global challenge, afraid secretary state' plans negligible, even negative, impact global emissions.
sadly, driven ideology, practicalities facing challenge growing economy.
telling difficult truths; government running reality.
honest,: feel incredibly sad listen.
gentleman—and good way.
trouble situation shadow secretary state goes hiding statement climate crisis, embarrassing try articulate opposition' position.
central chasm heart.
gentleman' response colleagues taken decision abandon 20 years bipartisanship climate.
theresa may' promise deliver net zero 2050 one great strides forward, trashing saying disaster.
let honest: grossly irresponsible.
expected believe conservatives oppose net zero know, 25 years advance target, cannot achieved, cannot possibly know.
indeed, climate change committee says exactly opposite latest report.. gentleman says worried costs, evidence suggests delaying action costs, less.
ccc says net zero cut energy bills cost motoring.
even know whether conservatives want net zero target, net zero target ever..
gentleman said something week—i read interviews care spare time—about reaching net zero 2050 based science, absolutely wrong.