friend already spoken minister housing planning issue, discussions continue.
well know,, pets bring joy, happiness comfort owners, also supporting mental physical wellbeing.
strengthened rights private tenants keep pets renters' rights bill, course keep position leaseholders pets review.
leasehold residents marlborough house maidenhead found developer entered liquidation, leaving £250, 000 section 106 payments outstanding, well massive defects development.
leaseholders fear authorities ask section 106 money, costs finishing development fall shoulders.
given developers poor track records, dozens companies going liquidation, strengthen leasehold legislation ensure future leaseholders problems marlborough house?
frustrating hear situations like, intention publish draft leasehold commonhold reform bill second half year.
hope.
member contribute views, build proposals previous government brought forward.
needed extra work, mentioned opening answer, hopefully start deal issue, leaseholders get protection deserve.
recent surgery, constituent brought leasehold problems experiencing housing association.
despite paying considerable amount service charges, leaseholders whacked £7, 000 bill improvements property' roof, expectation pay within 30 days completion.
limited consultation, leaseholders choice carried works.
secretary state advise constituent?, consultation exercise undertaking deal matters.
hope.
member work consultation period, bring forward draft legislation get matter right.
hear stories time, need fix problem protect leaseholders.
thank secretary state answers.
issues leasehold system, need legal protection everyone, set debates westminster hall chamber, much welcome government' commitment changes.
leasehold system slightly different northern ireland, legal protections need.
simple question secretary state: discussions relevant minister northern ireland ensure happens happen northern ireland, given protection?.
gentleman absolutely right.
work devolved nations, show, learn.
seen housing situation england- situation; issues affect whole, need learn.
hopefully, reforms bringing informed devolved nations, also learnings.
need work together lockstep protect people, wherever.
steps department taking help support housing associations timely remediation unsafe properties.
june, announced £1 billion investment accelerate cladding remediation giving social landlords access government remediation schemes afforded private building owners.
shortly publish revised guidelines access funding, joint plan social landlords regulators, order accelerate remediation improve resident experience.
may thank minister department pushing forward awaab' law?
cannot come soon enough, especially 24- hour deadline dealing mould damp, especially constituent yasmin, living unacceptable situation young children four years.
however, real concerns ready housing associations implement regulations, coming soon, october.
raised issue national housing federation, assessment minister made housing associations' ability fully comply regulations awaab' law october, ensure constituents live safe healthy environment?
first, may say sorry hear.
friend' constituent yasmin living conditions long?
published draft guidance social landlords make sure understand requirements awaab' law.. friend would expect, working closely support operational readiness.
took phased approach, encouraging social landlords act.
raise concerns, consider best support.
meantime, must meet existing legal obligations.
importance enforcing awaab' law, homes constituency damp, mouldy publicly owned, housing associations; owned hospitals trust, include accommodation nurses families.
minister clarify remit law, extent power control area?
urge public sector landlords make sure comply awaab' law, nurses bring families places safe, clean decent?
think secret, prime minister housing minister hard partners, including public sector, order make sure job.. gentleman raises important concern, housing minister write.
steps department taking increase housing delivery.
government' plan change includes hugely ambitious target building.
million new homes england.
12 months office, taken decisive steps boost housing supply, including overhauling national planning policy framework introducing planning infrastructure bill, streamline delivery new homes, well critical infrastructure.
welcome government believe house building.
thank minister comments.
speak house builders, one issues raise performance building safety regulator.
shovel-
ready projects planning permission delayed gateway, checks take matter weeks taking months, years.
department manage performance regulator, ensure resources needs, hold account, get spades ground soon possible?.
friend absolutely right draw attention operation building safety regulator,, essential upholding building safety standards, causing delays handling applications building projects, impact new supply london.
hope take comfort £2 million government allocated bsr february, targeted package reforms announced last month, including establishment new fast- track process reduce delays strengthen leadership governance.
government promised increase housing delivery grey- belt, green- belt, development.
grey belt described “poor quality land, car parks wasteland.