minister explain anomalies dealt, council lose amount funding every year?
fair funding review.
consultation.
welcome contributions consultation members, local authorities others.
heart, want fully account ability area raise income locally.
nationally, 245, 000 student exempt dwellings 77, 000 halls residence.
quite right take account assess much council tax raised locally.
cities towns, make quite material difference.
steps department taking increase funding homelessness prevention services.
steps department taking local councils prevent homelessness.
government increased funding homelessness services £233 million, bringing total nearly £1 billion.
2025 spending review protected level investment 2028- 29, provided £100 million additional funding transformation fund.
number people recourse public funds increased significantly recent years.
lots people end falling cracks system—some perhaps end rough sleeping, engage antisocial behaviour—but one thing common support needed regularise lifestyle, enforcement needed remove situation.
minister outline steps taken ensure people recourse public funds left bureaucratic limbo, helps nobody?
important migrants coming able maintain accommodate without recourse public funds.
encourage councils exhaust options working people restricted eligibility public funds.
funding rough sleeping prevention recovery grant used help anyone, provided actions within law.
london boroughs spend £4 million day temporary accommodation.
costs rough sleeping soared, central government subsidy frozen 14 years, pushing councils brink bankruptcy..
friends front bench agree time lift 2011 tory cap, london councils get support need make homelessness history?
department work pensions keeps level housing benefit subsidy temporary accommodation review, future decisions informed government' wider housing ambitions, including tackling homelessness, broader fiscal context.
fair funding review.
consultation sets proposals target money needed account temporary accommodation costs.
homelessness huge issue constituency, housing costs among highest country people cannot find social affordable housing.
business rates reset proposed fair funding review would potentially lead 42% decrease net resources available council.
minister assure living cherwell district council area fair funding review include protected support tackling homelessness?.
gentleman aware inherited homelessness crisis, record levels people temporary accommodation.
rough sleeping gone 164% since 2010.
previous labour government cut homelessness rough sleeping dramatically.
investing tackle root causes homelessness, look forward working.
gentleman issues.
call shadow minister.
recent figures provided chain report record 13, 231 people sleeping rough london—a 19% increase year since government took office, 63% increase since sadiq khan took office mayor london.
conversations minister mayor london tackle failure leadership, commit eliminating rough sleeping end?
year government, gone.
gently remind shadow minister rough sleeping gone 164% since 2010, cut two thirds previous labour government.
one?.
gentleman apologise party' record 14 years failure?
taking action tackle root causes rough sleeping homelessness.
apologise failures government.
steps plans take help increase participation elections.
government committed increasing participation democracy.
give 16 17- year- olds right vote elections, giving say shaping future.
find barriers participation, work electoral sector stakeholders tackle.
recently pleasure getting robust grilling 16 17- year- olds aquinas sixth- form college constituency, left filled optimism real sense democracy good hands.
worry, though, sixth- formers young people like might lose enthusiasm democracy voting feel first- past-- post voting system leads politicians taking majority power minority votes.
40% mps elected 40% votes cast constituency, minister agree government' statement scrapping first past post mayoral police crime commissioner elections, expect different voting system aquinas sixth- formers vote next general election?
grateful.
lady question.
party opportunity government introduce electoral reform.
government focused ensuring young people enfranchised.
look forward working deliver votes 16 young people country.
recently visited wonderfully politically engaged sixth- formers frederick gibberd college harlow, including luka finlay, shadowed office staff last week.
minister agree giving 16 17- year olds vote help build lifelong habit democratic engagement participation?.
friend absolutely right.
evidence shows young people participate politics, positively affects lifetime increases participation.
young people pay tax join army 16, right say country governed.
steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding.
steps department taking ensure areas higher levels deprivation receive adequate funding.
committed improving assess need ensure central government funding distributed fairly places need.
began last settlement £600 million recovery grant, subject fair funding review.