talented work leadership skills rewarded years series promotions.
time retirement, risen position fleet manager entire state connecticut, huge responsibility, requiring tremendous logistical organizational skills.
november 1973, richard joined muddy brook fire department, one three volunteer departments serving woodstock surrounding community, started training squad.
since remained dutiful protector neighbors, serving 50 years fire safety many different capacities.
always guided principle contribute wherever felt needed town.
richard spent 45 years emt.
given diligence, richard promoted several times within muddy brook fire department.
valuable contributions community recognized achieved rank captain early 1980s.
time captain, richard committed advancing fire safety woodstock took role fire marshal town 1984.
1990, richard promoted chief muddy brook fire department.
two years later promoted chief department, position would hold 1995.
extensive experience impressive ethic prompted promotions, also obvious leadership qualities.
richard always willing share abundance knowledge mentoring recruiting new members fire department.
richard appointed fire marshal town woodstock 1996, position, nearly another 30 years, retires month.
richard essential presenting fire safety prevention techniques.
fire marshal, responsible assisting three woodstock fire departments fire suppression hazardous materials activities.
richards impact reached far beyond administering basic duties fire marshal.
used plentiful experience create poster contests children, scholarships, help publicize educate public woodstocks fire safety activities.
time, richard also served safety officer muddy brook fire department, demonstrating deeply cares protecting within community., honor represent committed constituents like richard baron.
richard institution unto whose retirement leaves shoes easily filled.
however, take solace knowledge richards legacy lives countless firefighters mentored, despite retirement, remain close woodstock firefighting community.
positioned town woodstock greater success, richard earned retirement appreciate time wife 30 years, beth, family.., ask colleagues house join recognizing richard barons community- oriented contributions town woodstock congratulating well- earned retirement.
rise today recognize celebrate remarkable milestone: 100th anniversary celebration kiwanis club santa ana.
october 20, 1920, group 77 leading citizens santa ana organized kiwanis club santa ana seventh kiwanis club california.
club charter issued february 23, 1921. 1920s 1930s, club focused supporting various youth community organizations, including ymca boy scouts.
members club worked coordinating committees development current santa ana college campus ymca building sycamore street, well helped build masonic temple road.
1954, focus scholarships led clubs first award santa ana high school student$ 500.
due generosity members, friends, bequests, foundation scholarship fund grown$ million.
scholarships today awarded continuing transferring santa ana college students.
date, club awarded$. million scholarships.
notably, kiwanis international eliminated gender qualification membership 1987.
kiwanis club santa ana welcomed first female member shortly thereafter.
santa ana kiwanians doy henley cliff benson took stand advocated inclusion women international convention 1979.
since 2000, club focused education support low- income families special needs.
club evolved needs community developed group concerned, motivated men women diverse ethnic vocational backgrounds.
many similar organizations within kiwanis community similar organizations disbanded, kiwanis club santa ana still significant work community.
ask colleagues join celebrating wonderful milestone century community service.
rise today celebrate life james`` jim theodore herfurth, passed away peacefully home november, 2023, osage beach, missouri.
jim born july 21, 1937, parents theodore mathilda herfurth eldon, missouri.
attended eldon high school played forward mustangs basketball team.
team ultimately state championship 1954, jim graduated 1955.
continued education university missouri, graduating 1959 bs degree banking finance, commissioning second lieutenant army artillery.
stationed fort sill, oklahoma, served finance officer adjutant target artillery department.
passion country led extend original tour additional year due berlin crises.
leaving active duty, jim began finance career ibm kansas city, missouri.
1964, began 35- year banking career central trust bank jefferson city, missouri simultaneously joining 420th civil affairs national guard reserve unit.
career central bank organization, jim rose operations loans divisions, well ranks missouri national guard, central bancompanys acquisition bank lake ozarks 1987.
jim named president ceo newly named central bank lake ozarks, earned rank colonel missouri national guard.
passionate community, jim left mark wherever lived.
commitment community evidenced involvement new construction roads bridges, economic development central bank, public schools, ymca, hospitals, dogwood animal shelter.