gold citizen award:.
ahmed alsraai.
meritorious award: sgt. james lewis, mpo mills., congratulate 2023 fairfaxs finest valor awards recipients, thank men women keep community safe.
efforts, made behalf citizens community, selfless acts heroism truly merit highest praise.
ask colleagues join applauding group remarkable citizens.
rise recognize 50th anniversary fairfax county, virginia tree commission.
fairfax county board supervisors chartered tree commission board public members august 1973, 1976 expanded incorporated county code advise board implementing newly enacted tree planting preservation ordinance.
tree commissions operated 50 years service health well-
countys urban forest, turn affects health well- county residents.
2005, chairman fairfax county board supervisors, recognized countys population grown exponentially stressors tree canopy.
appeared tree commission asked develop tree action plan county could use manage enhance countys forests trees.
plan adopted board 2006.
2008 county successfully sought new virginia state legislation better protect trees, led county enacting tree conservation ordinance( chapter 122).
requires minimum percentage tree canopy preserved replanted development process established within 10 years.
tree commission worked update tree action plan, board adopted 2020.
includes detailed description health environmental benefits trees, well strategic management plan protect, preserve expand countys urban forest.
plan continues guide tree commissions advice board policies procedures affecting trees.
tree commission long sponsored fairfax county friends tree awards, designed inspire individuals, agencies, organizations, developers protect, maintain expand countys tree canopy exceptional innovative tree actions tree education programs.
tree commission created continues update distribute public education pamphlet, tree basics, explaining select right tree, right location, right time, plant care trees survive.
one countys widely distributed popular information brochures.
members tree commission participate county outreach events, tree community practice authorized tree action plan, tree preservation planting fund, tree- related activities needed.
tree commission promotes equity goals countys one fairfax policy supporting tree preservation planning projects benefit historically underserved neighborhoods fairfax county.
tree commission supported programs communitywide energy climate action plan, seeks expand overall county tree canopy 60 percent, minimum 40 percent canopy coverage every census block 2030.
everyone deserves benefit living near trees.
pleased join fairfax county board supervisors, recognized 2023 tree commissions 50th anniversary year, time honor celebrate members years faithfully served preserve, protect, expand urban forest benefit county residents, future.
honor tree commissions stellar service, board planted 50 trees next fairfax county government center, grow flourish next 50 years beyond.