rise today celebrate life one favorite republicans, former colleague, friend, late hawaii state senator, sam slom.
20 years, sam represented east honolulus 9th senatorial district.
almost half time, sole republican member hawaii senate earning self- imposed nickname.
`` lone ranger.
one handful., member minority party, sam read every bill, every resolution, defied time space try get every committee vote.
honor privilege serving many years side side sam.
yes.
disagreed many things,, saw eye eye, especially commitment lowering cost living middle class working families good fiscal stewards taxpayer dollars.
prior service state senate.
sam served chief economist bank hawaii, 30 years president executive director small business hawaii.
much could said boy allentown, pennsylvania, found way hawaii sixties made hawaii home.
personally share often member could count.
needed vote, even disagreed, hed help get floor open honest disagreed.
statesman till end, given partisan times find, truly miss friend.
mahalo sam blessing wisdom, advocacy.
friendship.
hawaiian hoary bats islands forever remember lone ranger challenged minds hearts.
rise today honor mary ann riley inman, south carolina decades service community dedication south carolina republican party.
1982.
year,.
riley began attending community meetings, getting involved local campaigns, appointed president spartanburg county republican women, served ever since.
politics,.
riley major contributor local pregnancy center, volunteered time mental health divisions, foster care community, supports upstate veterans undergoing hospice care.
also active church organizations work assist fellow south carolinians every single day.
served south carolina gop many roles attended local, state, national meetings conventions.
recipient numerous awards including`` woman achievement award south carolina legislative republican women caucus,`` woman year spartanburg county republican women received honor`` catholic woman year twice.
former teacher, lifes work make world better place students, neighbors, future generations.
true public servant made significant lasting impact spartanburg county, south carolina gop, lives countless south carolinians.
never able fully thank 30 years service people spartanburg county upstate whole.
left indelible mark palmetto state.
thank mary ann riley years service friendship.
may god continue bless.
st. louis rise celebrate honor-
peebles career public service missouris first district last 30 years.
throughout career, inspiration many.
evelyn first black woman appointed commissioner city st. louis.
served several mayors, recently commissioner recreation city st. louis, ensuring st. louisans opportunity enjoy recreational activities swimming, aerobics, basketball.
charitable contributions ranged providing science conservation education saint louis science center missouri department conservation, promoting learning opportunities national society black engineers.
dedicated time bjc healthcares school outreach youth development, st. louis transitional hope house, womens society washington university.
proud mother passionate faith committed making st. louis better place, especially youth.. evelyn rice- peebles received multiple awards including harambee institute youth service award, jodie bailey friends recreational sports social inc. role model award, hope house creative support award, young women christian associations 2016 leader distinction award.
also inductee st. louis boxing hall fame recipient resolution excellence office service st. louis city board aldermen.
behalf missouris first district st. louis community, thank.
evelyn rice- peebles everything done region.
personally wish joyous retirement filled family, creative writing, spoken word, final publication collection short stories.
rise today recognize celebrate richard baron woodstock, connecticut retires work woodstock fire marshals office november 30, 2023.
richards retirement concludes 50 years exemplary service town woodstock, last 27 fire marshal.
outstanding dedication community expertise sorely missed.
earliest days northeastern connecticut, richard destined exceptional member woodstock community.
attended woodstock academy ellis technical school woodstock danielson respectively drawn helping others following special calling challenging work public safety.
young age, richard began journey muddy brook fire department volunteer, gave chance apply technical knowledge caring disposition tasks firefighter.
richards professional career also defined service community-- halls connecticuts state government, worked connecticut department transportation 31 years.
talented work leadership skills rewarded years series promotions.
time retirement, risen position fleet manager entire state connecticut, huge responsibility, requiring tremendous logistical organizational skills.
november 1973, richard joined muddy brook fire department, one three volunteer departments serving woodstock surrounding community, started training squad.