jim named president ceo newly named central bank lake ozarks, earned rank colonel missouri national guard.
passionate community, jim left mark wherever lived.
commitment community evidenced involvement new construction roads bridges, economic development central bank, public schools, ymca, hospitals, dogwood animal shelter.
strong sense community worked hard make home better place everyone.
although busy man, jim still found time enjoy hobbies.
loved play golf, spending equal amount time playing trying convince grandchildren play.
wasnt golfing, jim snow skiing, visiting palm springs, visiting wifes friends tucson, arizona.
left cherish memory wife marjorie.
herfurth; two children marriage 1961 barbara.
silvers: daughter, kimberly herfurth ayscue franklinton, north carolina; son,.
matthew herfurth wife jeane herfurth madison, mississippi; four grandchildren: michael andrew boyleir; daughter, grace, monet, missouri.
preceded death sister, barbara herfurth moffitt.
jims life one service, grace, love family community.
deeply missed encountered.
absent votes november, 2023, due illness.
present, would voted following manner:
nay roll call.
592; nay roll call.
591; nay roll call.
590; nay roll call.
589; nay roll call.
588; nay roll call.
587; nay roll call.
586; nay roll call.
585;
nay roll call.
584; nay roll call.
583;
nay roll call.
582; nay roll call.
581; nay roll call.
580; nay roll call.
579.
rise congratulate penelope`` penny gross retirement 27 years serving fairfax county mason district supervisor 21 years chairing potomac watershed roundtable.
elected 1995 represent mason district, penny advocate affordable housing, expanded public transportation, violence prevention.
penny represents fairfax county board directors metropolitan washington council governments, northern virginia regional commission, inova health system board trustees, potomac watershed roundtable( pwr).
shortly becoming chair pwr, encouraged va department conservation recreation( dcr) help developing strategies bring state virginia standard maryland already set, regarding efforts support chesapeake bay preservation program., july 2003, potomac river tributary strategy developed dcr.
january 2004, penny led pwr discussions 2004 vision, whose focal points influenced many water- related issues, stormwater management, wastewater treatment plants, total maximum daily load.
april later year, penny appointed governor mark warner chesapeake bay blue ribbon funding panel.
panel tasked finding alternative sources funding chesapeake bay cleanup.
october 2004, chairman gross announced recommendations behalf chesapeake bay blue bay ribbon finance panel.
state national level, penny past president virginia association counties, vice- chair national association counties energy, environment, land use committee, past president national association regional councils.
first appointed governor mark warner local government advisory committee( lgac) chesapeake executive council, chaired march 2006 august 2008, continues serve.
great pleasure serving penny 14 years board, first representing providence district chairman.
work done fairfax county outstanding, continue honor legacy public servant.
penny grosss commitment community mission local government unparalleled.
leaves behind legacy enrich community generations come.
career public service truly commendable deserving heartfelt gratitude.
tenure chair pwr, proved exemplary leader, continues attract influential dedicated environmentally minded individuals roundtable., penny grosss commitment public service seen tireless work behalf people fairfax county.
though may retiring, suspect continue remain active causes important.
commend service ask colleagues join congratulating retirement.
rise today recognize outstanding group men women northern virginia.
individuals demonstrated superior dedication public safety awarded prestigious valor award central fairfax chamber commerce.
event honors remarkable heroism bravery line duty exemplified public safety officers.
public safety law enforcement personnel put lives line every day keep families neighborhoods safe.
years ceremony present awards recognize extraordinary actions beyond call duty variety categories including gold citizen award, meritorious award, certificate valor, unit citation, unit citation: silver award valor.
great pride include record names following valor award recipients: silver award valor: pfc maurice anderson, ofc patrick talbott, pfc olivia baratto, pfc larry luna.
bronze award valor: lt. ben smith, mpo joe pittman, pfc ryan foster, pfc sam dee, pfc marissa fettig, pfc noelle becker, ofc mathias macfarlane, dispatch supervisor cynthia tetterton.
certificate valor: captain steven burmeister.
gold citizen award:.
ahmed alsraai.
meritorious award: sgt. james lewis, mpo mills., congratulate 2023 fairfaxs finest valor awards recipients, thank men women keep community safe.