nathans commitment public service extends beyond jefferson county-- also deployed sarasota county, florida provide critical support hurricane milton.
nathan led way adapting innovative technology strategies strengthened communitys preparedness resilience.
grateful leadership commitment keeping communities safe.
behalf people colorados seventh congressional district, honor thank nathan whittington service jefferson county community., proud honor commander jon lux, navy, retired, congressional veteran commendation.
commander luxs commitment, strength, leadership reflects best texas.
commander luxs distinguished naval career spanned decades.
commissioned ensign navy, served surface warfare officer multiple sea tours, primarily middle east.
assignments also include serving commander, mine warfare command commander, mine countermeasures squadron three, well executive officer naval station ingleside, texas.
following military service, commander lux continued demonstrate dedication community.
served cedar park city council, cedar park tourism advisory board, planning zoning committee.
additionally, member board directors williamson county appraisal board, also chaired bond oversight committee.
driven passion service, commander lux founding member american legion post 911 cedar park, raising funds gold star monument supporting boys girls state programs.
commander lux devoted husband wife, michelle, proud father two children.
commend commander luxs dedication community nation.
join colleagues, family, friends, honoring career, saluting commitment public service, celebrating outstanding achievements.
proud salute extraordinary career major general patrick hamilton, army, retired, congressional veteran commendation.
service army nation exemplifies nations altruistic spirit.
mg hamilton served honorably armor cavalry units texas army national guard 35 years.
served full time operational assignments including director joint staff, chief staff adjutant general texas, texas army national guard director operations.
2000, mg hamilton served 49th armored division bosnia- herzegovina current operations officer.
later deployed afghanistan served red team leader commanding general.
additionally 2017, served joint task force commanding general hurricane harvey military response, commanding 18, 000 troops supporting evacuation aid operations.
2018 2021, mg hamilton served commanding general 36th infantry division, commanded soldiers nine countries across middle east part task force spartan, operation spartan shield.
mg hamiltons retirement end service.
continues train national guard division commanders staffs.
addition, serves board directors central texas ymca board governors central texas community foundation.
extraordinary efforts service awarded 2023 lieutenant general raymond.
mclain medal.
honored join mg hamiltons friends family celebrating outstanding achievements.
commitment selfless service makes deeply respected recipient congressional veteran commendation.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, april, 2025 may found daily digest todays record.
april 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine restoring boeings status great american manufacturer, focusing safety first.
sd-
g50 committee energy natural resources hold hearings examine nominations katharine macgregor, florida, secretary interior, james danly, tennessee, secretary energy.
sd-
366 committee environment public works hold hearings examine constructing surface transportation reauthorization bill, focusing secretary transportations perspective.
sd- 406 committee foreign relations business meeting consider pending calendar nominations.- 116 10: 15 committee judiciary hold hearings examine district judges, focusing exploring legislative solutions bipartisan problem universal injunctions.
sd-
226: 30 committee indian affairs hold oversight hearing examine native american education, focusing federal programs department education.
sd-
628 committee small business entrepreneurship business meeting consider.
1199, sba fraud enforcement extension act.
sr-
428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
sh- 219 april: 30 committee armed services hold hearings examine posture european command africa command review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed hearing svc- 217.
sd-
g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations scott kupor, california, director office personnel management, eric matthew ueland, virginia, director management, office management budget.
sd-