sd-
g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations scott kupor, california, director office personnel management, eric matthew ueland, virginia, director management, office management budget.
sd-
342 10 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations paul atkins, virginia, member securities exchange commission, jonathan gould, virginia, comptroller currency, luke pettit, district columbia, assistant secretary, department treasury, marcus molinaro, new york, federal transit administrator, department transportation.
sd-
538 10: 15 committee judiciary business meeting consider.
527, require federal trade commission study role intermediaries pharmaceutical supply chain provide appropriate policy recommendations,.
1040, amend federal trade commission act prohibit product hopping,.
1041, amend title 35, code, address infringement patents claim biological products,.
1097, amend title 35, code, establish interagency task force patent trademark office food drug administration purposes sharing information providing technical assistance respect patents,.
1095, enable federal trade commission deter filing sham citizen petitions cover attempt interfere approval competing generic drug biosimilar, foster competition, facilitate efficient review petitions filed good faith raise legitimate public health concerns,.
1096, prohibit brand name drug companies compensating generic drug companies delay entry generic drug market, prohibit biological product manufacturers compensating biosimilar interchangeable companies delay entry biosimilar biological products interchangeable biological products, nomination patrick david davis, maryland, assistant attorney general, department justice.
sh- 216 10: 30 committee foreign relations business meeting consider pending nominations.- 116 april: 30 committee armed services subcommittee personnel hold hearings examine personnel policies programs review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program.
sr-
222