throughout years, 14 remarkable women served president, late henri.
lowe leading charge formative years.
currently, leadership denise pitchford, chapter continues dedication service community outreach, earning recognition state regional levels.
chapter boasts 32 financial members involved countless community initiatives, hosting state round- zetas greenwood, mississippi, supporting local events like march babies campaign.
itta bena amicae auxiliary, established 1986 sponsored sister shirley burks, remains vital part chapters outreach efforts, chapters youth auxiliaries-- including archonette, amicette, pearlette clubs-- engage community service projects like adopting families thanksgiving christmas, ringing salvation army bells, delivering care bags local nursing homes.
chapters charter members, riller bennett, thelma collins, laura davis, doroty edwards, amanda elzy, anna hicks, irene howard, zelma howard, jean jennings, henri.
lowe, melena mathews, betty morris, geneva pickens, henrine stewart, bobbie wicks, ann wilson, malinda winters laid foundation become powerful enduring force mississippi delta.
many left lasting legacies, including late henri.
lowe, florence weathersby, served impressive 70 years remained inspiration many.
chapters commitment service continues full slate community activities 2025, including events like hosting sisterhood tea womens history month, visiting nursing homes, organizing water hydration drives, supporting march dimes campaign.,
ask colleagues join taking moment acknowledge theta pi zeta chapter zeta phi beta sorority, inc., unwavering dedication service, leadership, betterment community.
rise honor brenda faye graham johnson, passed away march 26th age 77.
march 31, 1947,.
johnson born christiansburg, virginia, raised nearby salem, virginia.
graduating andrew lewis high school, attended marion college marion, virginia.. johnson graduated part last class marion college.
following studies radford university, earned teaching degree,.
johnson taught classroom.
stayed close southwest virginia life raised family loving husband,, side.
addition service educator,.
johnson helped contribute republican party virginia various capacities.
primarily,.
johnson held officer roles republican party bristol republican party salem, two units helped shape local conservative candidates elected office.
virginias ninth district republican committee benefitted.
johnsons loyalty service, particularly role committees official secretary.
sometimes required throughout year drive away home assist committee meetings business.
woman strong faith appreciation lord,.
johnson active member salems first methodist church.
addition husband, family remaining cherish memory includes children, jessica.
funk( kevin), lauren.
paige, richmond, va.; grandson, declan funk; siblings, connie melton( carter), jennifer brown( bill), bradley graham; many nieces nephews.
always appreciated dedication republican party helping various republican committees living., brenda husband helped start salem annual olde salem days breakfast grown major event candidates seeking republican nomination virginia.
whether helping student reading passing campaign literature voters,.
johnson made profound impression around.
missed.
due unforseen scheduling complications, unable attend first vote series.
present, would voted yea roll call.
77.
rise today recognize career legacy bob davidson.
bob retiring 23 years committed service ceo president seattle aquarium.
grateful tireless efforts make seattle aquarium leader conservation, education, visitor experience.
thanks bobs leadership, seattle aquarium largest marine conservation institution northwestern.
work transformed seattle aquarium local aquarium globally recognized conservation organization.
bob waited step post completion$ 180 million ocean pavilion, highlights sea life biodiverse indo- pacific coral triangle educates guests must work together protect worlds oceans.
wide array professional experiences helped forge partnerships necessary complete ocean pavilion project.
bob also led woodland park zoos$ 40 million renovation project transformed zoo modern leader design habitats.
thanks bob davidsons many accomplishments, seattle seen significant expansion continued improvement aquariums buildings, ongoing transformation seattle waterfront, growing reputation seattle aquarium global leader ocean conservation.
grateful incredible service confident continue staunch advocate protecting oceans sea life.
leadership serve model years come.
rise today recognize nathan whittington broomfield, colorado receiving 2024 statewide emergency manager year award.
jefferson county sheriffs offices emergency manager, nathan leads coordination response plans natural disasters emergencies.
instrumental developing jeffcos new emergency operations center.
quarry fire 2024, nathan managed eoc- entry plans-- ensuring evacuees able return home safely.
nathans commitment public service extends beyond jefferson county-- also deployed sarasota county, florida provide critical support hurricane milton.
nathan led way adapting innovative technology strategies strengthened communitys preparedness resilience.
grateful leadership commitment keeping communities safe.