rise today honor celebrate life patsy pettus, cherished member community.
patsy extraordinary individual whose life exemplified nothing short beauty living life curiously.
patsy passionate member richmond community.
love art architecture, bettered lives everyone around.
described many`` role model aging gracefully, lively character made beloved figure joy knowing.
patsys commitment local community leaves indelible mark district beyond.
patsys efforts advocate art programs across state leave legacy inspire generations come.
virginia museum fine arts, volunteered docent decades ago, benefited greatly beloved husband hunters generosity support.
familys contributions virginia commonwealth universitys( vcu) institute contemporary arts helped transform creative arts programs vcu.
ask anyone richmonds art scene patsys name bring sparkle eyes-- always known life party., ask colleagues house representatives join celebrating patsy.
community eternally grateful everything husband hunter done.
rise today recognize extraordinary dedication service judy adams, director support% food pantry.
support% food pantry, organization celebrating 10th anniversary year, committed ensuring veteran michigan goes hungry.
tireless efforts, judy team provided food also hope dignity bravely served nation.
founded july 28, 2014, opening doors april 2015, support% food pantry established response growing crisis food insecurity among veterans military reserve members.
many nations heroes struggle put food table, often feeling ashamed hopeless hardship judy team understand critical need support made mission ensure`` veteran ever go hungry.
pantry partners va social workers, including hud- vash homeless program home-
based primary care program, ensure food reaches veterans need-- even homebound due medical conditions.
additionally, support% food pantry works directly military reserve units, assisting service members families times financial difficulty.
since founding, pantry served, 000 veterans across michigan, including wwii korean war veterans living fixed incomes, combat- wounded veterans, struggling ptsd economic hardship.
many, pantry difference going hungry able provide families.
thanks judy adams support% food pantry, veterans place turn assistance compassion., work judy adams support% food pantry testament power community service.
unwavering commitment michigans veterans embodies spirit selflessness patriotism.
today, honor judy adams leadership, compassion, unyielding dedication ensuring served nation never face hunger alone.
rise today recognize devoted mother, woman faith, extraordinary georgian,.
rosa mae williams.. williams celebrated 95th birthday family friends march 22, 2025, leary, georgia., georgia march 22, 1930.
throughout 95 years earth, exemplified hard work, resilience, dedication community.
single mother raised 13 children, faced great challenges never wavered commitment childrens education success.. williams takes great pride children, opportunity receive formal education, successful steering kids towards earning degree higher education.
attended institutions morehouse college, spelman college, georgia tech, clark atlanta university, albany state university.
woman strong faith,.
williams member bethel church leary 70 years currently holds position mother church.
deep faith guiding light life, legacy rooted devotion family heavenly father., education, faith.
course life, proud see offspring continue make meaningful contributions community.
thanks devoted parenting, children gone take professions attorneys, educators, elected officials, corporate managers,.
former congresswoman shirley chisholm said`` service rent pay space occupy earth.
celebrate.
williams 95 years life, say without doubt.
rosa mae williams paid rent paid well.
dedicated life service family community truly commendable.
know children grandchildren proud look matriarch role model faith unconditional love.
, ask colleagues house representatives join wife vivian,-- along family loved ones.
rosa mae williams-- extending heartfelt congratulations best wishes remarkable occasion.
may god continue bless health, peace, joy, may example continue inspire.
rise today honor truly exceptional organization, theta pi zeta chapter zeta phi beta sorority, inc., based itta bena, mississippi.
since inception, chapter steadfast beacon service, community involvement, embodiment principles upheld zeta phi beta.
founded november 10, 1976, leadership state director bertha blackburn co- founders henri.
lowe maxine.
stewart, theta pi zeta began journey small yet significant way western sizzlin steak house greenwood, mississippi.
chapters roots deeply intertwined spirit dedication, evidenced work henri.
lowe melena matthews, signed chapters charter application, helping ensure establishment.
throughout years, 14 remarkable women served president, late henri.
lowe leading charge formative years.
currently, leadership denise pitchford, chapter continues dedication service community outreach, earning recognition state regional levels.