elderly, disabled vulnerable rely help ticket offices, station barriers, help needs front barriers, behind.
ticket machines apps cut- times, making purchases impossible minutes running train leaving.. friend look problem?
assure house proper consultation, ticket offices saved?
make clear representations made letter email?
yes; way ticketing settlement agreement process works means anyone access online, also write.
details available stations, indeed online, explaining people write make points stations.
grateful.
friend meeting constructive manner whereby able give examples concerns, including tickets available within 15 minutes travel.
taken point away forms part catalogue changes want see—the remaining% tickets cannot purchased reason reduced towards%.
invite right.. members give examples get contact well, take problems away look getting fixed.. member east worthing shoreham( tim loughton)
right: sometimes complicated purchase ticket without using ticket office.
recently experience, buying ticket ticket office £50 cheaper purchased machine.
afraid beatles analogy started right:' got ticket ride, don’t care.
even aware started beatles analogy.
actually, important joking music; reassuring passengers deliver better experience also experience familiar, terms transactions make across retail space.
people online, start online taught.
idea ticketing staff currently behind glass, seeing passengers, help deliver ensure passengers better experience need queue next time, seamless manner.
operation exist machine, looking upgrade.
take examples, ensure passengers get best price online via machine.
staff kettering railway station superb; friendly, polite, efficient dedicated simply outstanding customer service.
given kettering one stations potentially affected, rail minister encourage rail passengers kettering take part public consultation promoted east midlands railway?
confirm changes go, passenger turns kettering railway station cash buy ticket able?
yes, give.
friend assurance cash purchases would remain across network.
machine working cash, passengers enter train, safe knowledge purchase ticket train end journey.
number stations part current consultation, tend end point passengers find busier station.
absolutely give assurance.. friend mentioned staff.
looking ticket office place people accessing, ticketing staff brilliant.
want utilise, see people use expertise.
passengers want ticket office staff accessible, gain expertise, exactly want put places passengers.
bit worried.
minister keeps saying staff utilised people accessing ticket offices.
tell hull last year, nearly 180, 000 tickets sold ticket office—that one ticket every.
minutes.
gone years bad management transpennine hull paragon station.
looks like another downgrading facilities passengers.
heard effect elderly, disabled vulnerable.
minister put travelling public first?
putting travelling public first make points.
right.
lady others cannot deny, despite saying cannot believed, 10 years ago one three tickets sold across ticket office counter, people purchasing much online machines.
10%.
demonstrates ticket office staff utilised fully.
want utilise better manner.
redeploying staff busy could better utilised rewarding job happens across retail sector.
railways different.
anyone experienced long queues machines ticket office local train station leigh-- sea—sometimes goes office around block—on monday morning, sometimes saturday, know campaigning contactless ticketing extended leigh-- sea chalkwell stations ever since arrived place., personally delighted; however, innovation must never used excuse exclude constituents deliver worse service.
blind partially sighted, wonderful jill allen- king obe, cannot access touchscreen ticket machines need person help buy ticket, person need behind glass.
minister assure always somebody available leigh-- sea chalkwell ticket stations help blind partially sighted, elderly, anyone else needs help?
yes—any currently staffed station become unstaffed result changes.
said, 43% stations ticket office staff, stations.
friend mentioned currently staffed, become unstaffed.