give assurance.
programme completely separate knock- effects regarding access programme, 400 stations given step- free access next year.
part process programme, passengers three- week period provide views individual stations, give views luton station.
35- day period passenger groups assess seen, work train operators issues uncomfortable, perhaps reasons meeting accessibility needs.
finally, secretary state determine matters, two parties cannot agree.
process place ensure every station meets requirements, must accessibility perspective.
none changes mechanism.
ten per cent ticket sales still awful lot ticket sales.
process, hope people choose need buy tickets ticket office suffer tyranny majority choose, interests properly protected throughout.
minister assure people want pay tickets using cash still able?, banning people using cash buy tickets would completely unacceptable.
think see beatles analogy, ticket ride process—[ interruption.]
okay,.
process available anybody wishes pay cash.
example,.
friend looks northern trains website, see whole feature explaining cash still used.
machines take cash.
event, process passengers purchase ticket train without fear penalty.
yes, cash still used machines.
minister clearly southeastern time.
late getting analogy.
said 10% tickets sold counter, explain using ticket offices alternative arrangements going make.
southeastern announced 40 ticket office closures, 35 south- east london—that 35 south- east london.
outrage.
one constituency closed, ones around constituency closing well.
ensure people keep jobs moved behind glass, moved redeployed redundancy?
10% rely ticket offices?
say respectfully.
member southeastern best performance six years.
stood place january rightly saying changes december timetable led higher cancellation rates.
rates gone 13%.%.
southeastern one best operators terms performance.
staff, never stood thank staff turning things around working hard.
think friends listen going giving misinformation situation.
also got southeastern' consultation wrong.
southeastern part stages.
first part metro, london travelwatch deal responses.
roll changes rest network.
knows, email sent.
pay tribute thank people vinnie chislehurst station actually busy came morning get rather late running southeastern train—but leave one side.
minister accept 21 days short period important consultation?
secondly, one stations named—sundridge park—does step- free access platforms.
staff currently ticket office help people get trains: put ramps help passengers negotiate steps.
give undertaking staff removed cast iron arrangements place somebody attendance stations assist people throughout hours station operating?
changes mean staff may best deployed platforms, seeing passengers need help.
may situations makes sense member staff near currently positioned design station.
idea station looked, member public decides fill consultation, get dropdown, locate station interested provide comments.
passenger groups look see whether proposed work., different matter.
give.
friend assurance train operators passenger groups make determinations case-- case basis.
things make sense, changes put make worse experience.
announced closure 45 railway ticket offices across greater manchester, including levenshulme gorton stations, detriment constituents depend.
encouraging travel rail reduce carbon footprint, measure push people away great british railways.
trying make train travel easier, cheaper accessible, government acting interests public?- emphasise aim measures redeploy staff currently underutilised seeing passengers used passenger habits changed.
staff freed work areas sell ticket passenger, also help information cater particular accessibility needs platform.
making better passenger experience.
say.
member consultation complete.
find things happen walks life train stations well.
manchester looked using ticketless travel.
tyne& wear metro done london underground done years.
actually works gives better passenger experience determined see train operators deliver change.
huge concerns plans.
minister knows, hard- pressed constituents trying get work, college university marsden slaithwaite stations transiting huddersfield still face huge disruption transpennine route.
computer says, agree best way get advice ticketing, refunds, alternative routes next train coming speaking fully trained staff ticket offices?
give station example, one member staff, ticket office.
people already tickets, reasons given; one 10 buy ticket office.
access platform gate see members staff.
delays problems, better passengers alongside member staff platform get information, rather trying find behind glass.
problem minister' point looking future.
back 2021, transport north, board member time, forced abandon integrated smart ticketing programme government pulled funding.
sure minister remember time select committee.
work would helped digitise transport create multi- modal, multi- operator pay--- go travel rail, light rail bus.