thames water edge money dries.
secretary state tell house believes isolated case—yes?
already said house government full confidence financial resilience water sector.
point, course, gearing thames water shot 2007, labour government.
fair say, previous secretary state issued strategic policy statement ofwat, one key focuses reducing gearing, happened thames water.
ofwat still responsible, still holding account goes forward.
however, important speculation misinformed comments.
critical get water companies certain stages, confident government.
like industry, response hold water.
people know thames water isolated case: five companies rated concern government' financial regulator.
last weekend, wrote environment secretary setting six key tests safeguard bill payers, workers taxpayers paying price failing water industry.
finally act protect national interest commit six tests, rule customers pay twice boardroom failures—yes? yet seen.
gentleman' letter, course respond recess.
£190 billion invested water industry since privatisation, long- standing combination equity debt investment water companies.
speculation around important utility help situation, measured approach critical getting difficulty.
mentions water companies, ofwat acted new equity come many water companies.
critical continue confidence.
hundreds animal lovers across west midlands suffered dreadful crime pet theft recent years.
ministers prevent crimes?
stealing pet already criminal offence, know devastating impact pet theft.
legislated require microchipping cats, addition dogs, act effective deterrent.
pet theft taskforce reports dogs mostly stolen gardens outbuildings, highlights need owners ensure security home treasured pets.
bearing mind escalating number dangerous dog attacks, including death dog, sula, milngavie east dunbartonshire, whose owner felt life would risk intervened, secretary state review government' decision drop animal welfare( kept animals) bill?, explain house plans deliver measures different means?
right.
friend minister food, farming fisheries set 25 may intend take manifesto commitments.
also taskforce working situation, expect report recommendations later year.
couple weeks ago, visited yorkshire water' sewer improvement project.
£15 million scheme a65 ilkley happening result huge campaign ilkley clean river group passing environment act 2021, opposition voted every stage.
minister therefore agree government purely focused cleaning water quality rivers?
could say yes, add bit.. friend absolutely right government got water quality radar.
cleaning rivers bathing waters, 93% classed good excellent.
plan water ensure provide clean plentiful water need generations.
gateshead food bank feeding families, operate constituency, seen huge increases demand food parcels recent years.
food inflation running 18.%, situation get worse.
minister tackle food inflation, people rely organisations?
investing farmers help produce food efficiently increase productivity.
also government put forward huge £94 billion support package—over £3, 300 per household—and provided £100 million support charities working sector.
use storm overflows huge concern residents southend-- sea.
due government' actions, anglian water supposed plan mitigating use overflows secretary state' desk last friday., residents able see?
every water company asked put plan every storm overflow secretary state' desk.
tell.
friend plans arrived analysed.
say twin grandsons, today, future given live cambridge, air quality poisoning young people, pregnant women many others?
secretary state really cleaning environment generation?
recommend vote conservative mp.
assurance farming minister give ynys môn farmers government ensure food labelling accurate?
minister accept invitation anglesey show 15 16 august discuss matter farmers person?
always pleasure visit wales welsh farmers.
say constituents.
friend making sure red tractor food good step make sure food procured right way supporting farmers.
look diary see whether attend show.
sure excellent example top- quality food farming wales.
attorney general asked— recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
recent assessment made effectiveness crown prosecution service ensuring access justice victims crime.
cps improving access justice victims victim transformation programme.
together measures victims prisoners bill, help ensure access justice victims crime.
october 2021, government made hugely ambitious pledge reduce size crown court backlog within four years.
latest figures published last week show backlog almost, 900 cases higher started.
solicitor general explain new steps government take meet target, far clearly working?.
lady raises important issue.
one method used sentencing blitzes, whereby sentences lined back-- back ensure cases completed quickly possible.
ministry justice' early legal advice pilot scheme reported.