think minister plug beatles way.
many people using stations stoke-- trent station infrequent travellers, many vulnerable elderly need support buy ticket.
minister assure always someone stoke-- trent station provide paper ticket without digital skills?
plans replace paper tickets train operators' process., aim ensure ticket office staff freed platform sell tickets help passengers purchase machines online.
hope, thereafter, passengers able book confidence, without needing use service.
staff also available stoke-- trent provide services information: customer services.
exact way rail passengers transact across retail financial space, right approach railways.
constituents use cross gates station people across country worried proposal, closing ticket offices yet another example private profit put public good railways.
move really gutting railways station staff, big impact passenger accessibility safety, especially older disabled people.
minister really believe make railways welcoming people—or matter?
like seeing station staff access journey like fact seeing freed, absolutely agree.
gentleman.
rather gutting railways, government, indeed taxpayer, provided £41 billion support since pandemic.
sound like gutting railways.
truly believe end better station experience, one better reflects modern usage, happy support train operators proposals.
say, 10% transactions purchased across ticket office counter—10 years ago, one three.
railway adapting manner consumers changed habits.
disabled, elderly vulnerable passengers troubled today' announcements, minister share weary exasperation fact people understand best way help disabled elderly passengers staff come behind screens assist using ticket machine, help trains, help move around station?
agree decade ministers sought improve services passengers stations blocked every turn?
see opportunity improve accessibility rail network?
welcomed, rejected.. friend speaks experience, done role, absolutely right says.
find patronising told constantly disabilities elderly cannot access things online cannot.
case.
moment, enough products online,, part process, pushing ensure online.
mean people go station beforehand pick travelcard need photo take.
idea move make things better accessibility mobility challenges, putting tickets online place buy comfort home phone, making sure help station.
thank points makes; speaks expertise.
government overseen largest increase rail fees.
constituents must deal frequent delays cancellations, people bath across somerset face losing ticket offices.
bath world heritage site large number visitors.
foreign visitors, particular, find getting apps ticketing machines bewildering; depend ticket offices.
important ever attract people public transport, minister explain constituents, many visitors bath would otherwise come coach, feel confident train journeys reliable, cheaper attractive driving?
want give better customer experience, passengers seeing staff stations help information, make feel secure welcome, help purchase ticket, manner passengers used transacting across space.
much hope.
lady see better staff experience result therefore even people attracted rail.. friend good minister good friend, think even knows tough gig morning.
use beatles analogy, let? queue ticket office every monday morning.
always queue people wanting route advice, people disabilities cannot use machines people wanting refunds.
queue open flexible ticket, many members, cannot get machine.
roving members staff subject statutory regulation?
moment, ticket office staff staff subject statutory regulation, might even able find roving member staff take machine, request ticket machine give.
going work,?
beatles analogy rather flew past, afraid.
let repeat statistic.
friend: 99% tickets purchased ticket machine online.
terms% need work, asked industry officials speed process, tickets purchased manner ticket machines changed occur.
seek work.
friend convince right approach.
former chair transport committee spent time transport since became member, would making statement believe right thing railway passengers.
matters hugely.
stooge; think right thing, create better passenger experience guarantees future rail.
minister spoke modernising passengers' experience railways.
visited, know luton station fit purpose ticket office integral upper level walk- town centre high town.
closure ticket office pose risks security safety staff passengers.
crucially, minister assure proposed closure ticket offices used reason delay, decrease halt refurbishment stations need renovation future, luton station?
stood dispatch box assured.
lady maintenance improvements luton station start august delivered beginning next year.
give assurance.
programme completely separate knock- effects regarding access programme, 400 stations given step- free access next year.
part process programme, passengers three- week period provide views individual stations, give views luton station.