long must animals suffer consequences tory psychodrama, animal welfare finally prioritised place?.
gentleman must living parallel universe.
doubt many measures undertaken improve animal welfare.
one thing would say live exports animals since 2021, still legislation ready go.
already set approach.
course aware already illegal smuggle pets, legislation working try make challenging criminals abuse pets well.
secretary state right progress animal welfare made specific targeted measures.
would add ones mentioned adoption government private member' hare coursing bill.
however, need clear programme progress.
tell progress two specific changes: ban import dogs cropped ears ban keeping primates pets?.
friend points, already undertaken significant work regarding hare coursing; one top priorities rural police crime commissioners continue good work, recognising much connected organised crime.
two measures refers, introducing secondary legislation stop people keeping primates pets, consult formally legislation prepared alongside.
terms mutilation elements, right.
friend minister food, farming fisheries spoke house 25 may, said would taking forward measures individual issues.
intend happen next session.
call shadow minister.
last friday lord goldsmith resigned government letter prime minister absolutely devastating.
may paraphrase, said taking office prime minister assured party members via lord goldsmith prime minister would continue implement action plan, including animal welfare( kept animals) bill measures ending live export animals slaughter, banning keeping primates pets preventing import shark fins hunting trophies vulnerable species.
lord goldsmith horrified bit bit government abandoned commitments, domestically world stage.
animal welfare( kept animals) bill ditched, despite prime minister' promises; efforts wide range domestic environmental issues simply ground standstill;, worryingly, visibly stepped world stage.
lord goldsmith secretary state served defra ministers last.
agree devastating critique prime minister department?
course.
sad noble lord chose leave government.
pay tribute lot done terms international nature.
minister food, farming fisheries, right.
friend member sherwood( mark spencer), set house 25 may approach taking.
getting legislation keeping primates pets, preparing single- issue bills.
[ interruption.].
member cambridge( daniel zeichner), chuntering sedentary position, clearly know lot government.
understand, never it—[ interruption.]
responding chuntering.
gentleman.
point introduce secondary legislation, formality consult.
short consultation, launched last week.
get secondary legislation return recess.
recent discussions relevant stakeholders monitoring coastal marine biodiversity.. friend share feature coast sea key part constituencies.
brought effect first three highly protected marine areas.
engage regularly various stakeholders variety issues relating monitoring protection coastal marine biodiversity.
continue around shores, also extensive work around world, knowledge expertise, ensure preserve marine biodiversity much strongly right across globe.
recently met applied genomics ltd, marine scientific business north norfolk constituency.
specialises environmental dna acquisition processing, developed effective technique measure broad biodiversity profile, fish stocks invasive species microbial pollution.
currently- encompassing nationwide programme monitor coastal marine environments, minister consider launching consistent, low- cost accurate programme, meet discuss?.
friend aware monitor marine coastal wildlife habitats marine monitoring assessment strategy evidence groups.
indeed, £140 million natural capital ecosystem assessment programme important example trying things smarter timely way.
delighted say applied genomics, company refers, whose work think interesting valuable, delivered work.
secretary state join campaign try clean seas oceans?
around country, reports marine life dying.
wake fact tyres made rubber contain 72 chemicals, poisonous related cancer, wear goes gullies, gutters, streams, rivers oceans poisoning marine life?
something?
know.
gentleman trying launch campaign.
department government aware impact particulate matter comes tyres brakes.
increasingly one challenges heavier electric vehicles, department transport particular working industry.
aspects mentions, £500 blue planet fund, invest right around world shores improving marine biodiversity.
sponsoring activity coral reefs, example, getting plastic oceans.
played critical role securing un “biodiversity beyond national jurisdiction” treaty trying improve marine biodiversity.
government done oceans, made central part tackling climate change, country world, continue.
steps taking increase tree planting.
pleased england trees action plan set 90 actions help meet targets increasing tree planting.
since publication, rolled england woodland creation offer grant scheme; added two new community forests, bringing total 13; invested nursery capacity; launched new training apprenticeship scheme boost skills workforce forestry sector.
since january 2020, 350, 000 trees planted west midlands.