lady raises important issue.
one method used sentencing blitzes, whereby sentences lined back-- back ensure cases completed quickly possible.
ministry justice' early legal advice pilot scheme reported.
ran five months, cost £5 million supported sum total three people.
instead attorney general government trying reinvent wheel making square, deliver better access justice supporting people legal aid?
terms access justice victims, mentioned victim transformation programme, vital supporting victims.
transform cps communicates victims ensure specific needs enhanced support.
victims' right review makes easier victims seek review cps decision bring charges.
minister congratulate cps east midlands victims' right review prominent front page website?
satisfied scheme rolled satisfactorily across country?
grateful.
friend raising issue.
pleased know law tour, attorney general saw cps east midlands, right.
also right acknowledge vast majority cases performed correctly accurately., right say 243 decisions found incorrect reviewed last year.
discussions cabinet colleagues compatibility illegal migration bill european convention human rights.. gentleman knows, bound law officers' convention talk advice give cabinet colleagues, even reveal whether advice given.
nations high commissioner refugees gave evidence court appeal, advising court matters concerning international refugee law.
ultimately contributed bill found unlawful.
recommendations included co- operation eu neighbours fair fast asylum procedures humane, efficient cost- effective.
attorney general ensure cabinet listens enacts recommendations?
government disappointed recent outcome case court appeal seek permission appeal supreme court.
court appeal say policy removal safe third country could compatible, disturb finding high court rwanda safe, though majority concerned possibility onward removal rwanda.
government make robust arguments supreme court applying permission later today.
call shadow minister.
former lord chancellor, right.
member esher walton( dominic raab), told demise bill rights, said: “all wrong people celebrate.
attorney general celebrating defeat attack european convention rights?
stand cabinet colleagues repeatedly transgress international law?
northern ireland protocol, internal market act 2020, illegal migration bill week economic activity public bodies( overseas matters) bill.
attorney general, stand rule law,?
absolutely stand rule law.
government committed rule law domestically committed maintaining upholding obligations international law.
made quite clear ministers.
call snp spokesperson.
rwanda asylum plan declared poor threatened rights asylum seekers tortured subjected inhumane treatment, found incompatible host international conventions.
findings court appeal, supreme court inevitably reach conclusion.
much taxpayers' money attorney general estimate government spend appealing illegal plan?
absolutely accept premise.
lady' question.
divisional court strong win government.
court appeal, majority found, also strong judgment lord chief justice.
believe assurances rwanda regarding asylum protections robust, intend make arguments strongly supreme court.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
work going across criminal justice system drive prosecution levels.
gower, charges adult rape suspects increased dramatically past year.
solicitor general recently visited cps south wales discuss future plans.
jade' law campaign gathering supporters passing day, belief man russell marsh say future children, whose mother viciously murdered.
attorney general engage serious sympathetic discussion colleagues ministry justice make jade' law reality?
always enjoy discussions.
lady, afraid minister ministry justice.
happy pass points ministers.
attorney general' office stays completely separate independent ministry justice, important maintain.
call chair justice committee.
sure attorney general agree investigation prosecution rape serious sexual offences requires particular skills investigation handling court.
therefore welcome increase prosecution counsel fees equal level defence get competent people cases? also accept investment must continue go crown prosecution service, director public prosecutions pointed committee tuesday, continue recruit sufficient experienced rape prosecutors digital technology deal things mobile phone evidence cases?.
friend knows well hold budget seeking influence, one best campaigners house, ever, made point extremely clearly.
watched interest committee' proceedings earlier week noted said.
call shadow attorney general.
almost 500 days ago, joint inspectorate' report post- charge handling rape cases, recommended “immediately”—i stress word— “the police cps work…to ensure bad character considered rape cases, progressed wherever applicable.
means applying enter evidence relevant elements suspect' history, including past convictions record violence.
recently asked ministry justice issue, could even tell many bad character applications made allowed last year, let alone progress made meeting immediate recommendations last year' report.
attorney general know progress made?, make immediate inquiries?