back 2021, transport north, board member time, forced abandon integrated smart ticketing programme government pulled funding.
sure minister remember time select committee.
work would helped digitise transport create multi- modal, multi- operator pay--- go travel rail, light rail bus.
thought deeply flawed decision time, recent events shown case.
work tfn others see whether work reinstated?
greatest respect.
member certainly look done.
keen roll pay--- go.
400 stations end year pay--- go place, people tap.
tends future, see london underground.
pilots place end year west midlands manchester.
recognise cover area mentions, happy work see done.
coming back london underground, system place years.
london underground staff behind ticket office counters, believe works well.
freed staff come station area whole, give much better advice understanding passengers.
works really well,, believe, labour mayor asked reinstated.
residents swindon taste things come yesterday, ticket office closed people queueing door use wholly inadequate machines station.
wi- fi unreliable well.
proceed significant change, technology available customers must significantly better need avoid situation elderly customers come pick advance ticket nobody help.
minister everything, working rail authorities, ensure residents face—to quote beatles again—a “magical mystery tour” come swindon station?
certainly, right.
learned friend, share bit experience led want direction.
need get weekly travel card, could get online available.
went station photo.
asked, “why case still need photo weekly travel card less avanti single?
told, “that' way railway 40 years.'.
good enough.
mobility, walk charing cross make transaction —or make it—and leave, others, work.
give assurance alongside programme strong exercise make products accessible machines online; 99% already accessible, need get full suite products people queue manner described.
although station office closures england, implications scottish passengers.
many constituency, included—never mind borders elsewhere southern scotland—access services stations northern england, berwick elsewhere.
matter choice, often matter necessity; required pan- services timetabling lner, tpe crosscountry, signed dft.
discussions taking place scottish government scottish passenger representatives ensure rights north border impacted change protected?
looking speak scottish executive.
scotland, similar proposals, understand, rolled number ticket stations scotrail.
want assess whether mandate executive.
certainly chat see lessons learned, given scotland appears gone england regard.
may take opportunity welcome extension contactless payments berkhamsted tring south west hertfordshire?
declare interest local commuter one stations.
although initiative rail ticket offices, eyes, help travellers,.
friend reassure house additional support remain require help, elderly disabled?
yes,.
thank.
friend points.
know busy stations want ensure constituents looked.
first meeting looking train operators' proposals disability access groups age concern groups.
wanted work them—i still do—to find individual characteristics design may work others.
give assurance continue support greatest vulnerabilities.
firmly believe taking people behind glass putting areas best accessed mean able give passengers greatest help, making better rail experience.
minister says engaged relevant disabled people' organisations, widespread opposition ticket office closures organisations, including disability rights, national federation blind, transport, royal national institute blind people, royal national institute deaf people, guide dogs scope.
minister thinks taking expert staff station ticket offices putting platform help people, people know member staff go help need?
ticket office means people know go get help.
staff redeployed, single redundancy,, minister?
funny feeling proposals go like yellow submarine like lead balloon.
stated position regard redundancies.
deal table rmt give members make determination.
included commitment compulsory redundancies december 2024.
rmt decide whether wishes get protection place.
say thing.
member said previously: worked groups; first met forefront mind ensuring works.
passenger perspective, want reach member staff reason,, members staff will—because great members staff—signpost somebody else.
members staff must requisite training,.
great faith railway workforce continue looking passengers.
believe changes bring benefits regard.
thank minister meeting yesterday discuss proposed closure darlington' booking office.
also met david horne yesterday afternoon discuss issue.
remain deeply concerned mainline station, currently receiving £139 million expansion investment, left without booking office.
elderly, disabled vulnerable rely help ticket offices, station barriers, help needs front barriers, behind.
ticket machines apps cut- times, making purchases impossible minutes running train leaving.. friend look problem?
assure house proper consultation, ticket offices saved?