means applying enter evidence relevant elements suspect' history, including past convictions record violence.
recently asked ministry justice issue, could even tell many bad character applications made allowed last year, let alone progress made meeting immediate recommendations last year' report.
attorney general know progress made?, make immediate inquiries?
always interested right.
lady' inquiries way data produced.
made valid points past, always keen engage best provide transparency.
happy take point forward ministry justice colleagues.
seen much closer working cps police.
working particularly well area rape serious sexual offences, prioritised work.
would happy look question.
recent discussions cabinet colleagues potential establishment special tribunal crimes aggression ukraine.
confident russia held accountable appalling actions ukraine.
forefront international efforts.
referred russia international criminal court, intervene behalf ukraine international court justice later year, part core group working establish special tribunal crime aggression.
attorney general appreciate international criminal court jurisdiction crimes aggression—in effect, deliberate, violent unprovoked military incursion sovereign territory another recognised state.
karim khan, prosecutor icc, pointed none 93, 000 war crimes committed russia ukraine could happened initial crime aggression.
attorney general assure steps taken set special tribunal quickly possible, putin fellow criminals brought justice get chance destroy evidence?
thank.
gentleman interest matter.
three broad strands work accountability.
first, provided expert assistance ukrainian investigators.
secondly, alongside international community continue provide icc funding, people expertise, though accept crime aggression cannot prosecuted.
thirdly, exploring options hold russia accountable crime aggression.
steps crown prosecution service taking increase support victims rape serious sexual offences.
steps crown prosecution service taking increase support victims rape serious sexual offences.
know increased support victims means likely stick case trial.
working together across criminal justice system achieve.
independent sexual violence advisers really effective.
new intervention revised victims code, put duty cps team meet victim.
constituency surgeries heard horrendous, gut- wrenching child sexual exploitation stories, involved multiple instances rape young children.
profound, lifelong implications victims families.
cases move court, experience terrible traumatic, exacerbated trial delayed.
attorney general assure cases, whole family, including victim, supported trial, mental health wellbeing support?
spoken.
friend specific case constituency.
government making easier victims, including children, access support.
spoke earlier isvas—we also children young persons' independent sexual violence advisers, specially trained work children.
solicitor general saw great work manchester, large number child victims supported.
groomed raped children rotherham child sexual exploitation scandal put away starting released, served less half sentence.
causing immense psychological damage victims, live knowing rapists walk free.
protect vulnerable people make sure child rapists serve proper sentence behind bars?
public protection top priority,.
want serious offenders serve time prison reflects seriousness crimes.
last year, abolished automatic halfway release serious sexual violent offenders serving four years.
thank attorney general much answers.
one thing concerns everyone house, particular families, delays sexually abused number years waiting trial happen.
done support families individuals, timescale erodes willingness confidence justice?.
gentleman quite right raise concern delay comes victim attrition.
answer lies support.
isvas mentioned earlier invaluable ensuring victims willing continue case trial.
assessment made adequacy level prosecution rates serious violent crime west midlands; make statement.
recent law tour, attorney general saw first- hand work crown prosecution service west midlands serious violence unit.. friend would expect, cps prosecutes violent crime robustly.
attorney general know intimate knowledge, serious violent crime thankfully something lichfield suffers much, case broader west midlands.
cps demonstrate people west midlands zero tolerance attitude take action serious violent crime?
sale use drugs driving serious violent crime.
last year, drugs offences cps west midlands conviction rate 90%.
agree.
friend' zero tolerance approach.
recent assessment made effectiveness unduly lenient sentence scheme.
unduly lenient sentence scheme remains important tool, ensuring appropriate sentences serious crimes.
last year, referred 139 cases court appeal sentence increased 70% cases.
thank solicitor general response.
recall contacted behalf number constituents child sex offender constituency.
local newspaper, stoke sentinel, reported sentencing offender beneath headline, “pervert walks free court”.
constituents rightly concerned serious offenders receive non- custodial sentence.
given right.
learned friend unable intervene, review way offending evaluated, cases considered?
grateful.
friend question raising case.