learned friend unable intervene, review way offending evaluated, cases considered?
grateful.
friend question raising case.
great champion stoke-- trent.
understand cannot comment individual cases, right say threshold test undue leniency high one.
vast majority cases crown court judges get sentence right, court appeal grant permission exceptional circumstances.
whether taken recent steps support ukraine' judiciary conduct war crimes trials.
sent experienced international judge, howard morrison, train 100 ukrainian judges.
met earlier year kyiv.
next week, delegation ukrainian officials prosecutorial training.
international centre prosecution crime aggression launched hague week backing eu, international criminal court, collecting data, interviewing victims building evidence files assist international national prosecutors bring criminals justice invasion ukraine.
addition attorney general already said, practical steps take support centre, assist support international efforts gather evidence war crimes committed ukraine?
thank.
lady question.
would delighted pick outside chamber would like detail work.
work closely ukrainian prosecutor general, andriy kostin.
team currently investigating prosecuting 92, 000 open war crimes cases conflict—something unprecedented.
providing help every level, including prosecutorial evidence- gathering help.
keen part atrocity crimes advisory group.
training judges.
keen help wider accountability question international stage well.
levels, absolutely determined help friends ukraine.
could attorney general keep going another 30 seconds?
could keep going ukraine almost forever,.
else shall talk?
delight!
could talk ukraine day.
another large piece work compensation undertaking international partners— well done!( urgent question): ask secretary state make statement plans close rail ticket offices.
answering urgent question behalf secretary state, currently involved process, appropriate respond.
huge shift way passengers purchase tickets railway stations, one every 10 transactions taking place ticket offices 2022- 23.
one three decade earlier equates 13% rail revenue.
despite, stations hardly changed past 10 years, means staff constrained work ticket offices, although could serve passengers better station platforms concourses.
pleased rail industry launched consultations future ticket offices ticketing settlement agreement process, give public opportunity scrutinise train operating companies' proposals ensure work best possible way passengers.
changes modernising passenger experience moving staff ticket offices visible accessible around station.
crucially, currently staffed stations unstaffed result reform—staff still provide assistance additional support need want it—and new approach take consideration potential impact individuals protected characteristics.
course vital railway accessible engaged directly accessibility groups continue.
industry process, encourage members constituents engage local train operators find proposals local stations.
passengers want raise views, contact relevant passenger body.
believe industry' proposed reforms could enable staff provide flexible, agile personal service, creating modern experience people expect.
yesterday, rail delivery group confirmed plans close hundreds rail ticket offices across country, morning, usual difficult decisions made, secretary state nowhere seen.
announcement, driven every inch way department—not industry, minister claimed—has caused huge anxiety vulnerable disabled passengers rail staff country; long people given respond hugely consequential plans?
21 days.
massive change network, affecting 150 million rail journeys year hitting elderly disabled passengers hardest, given three weeks say.
minister admit consultation nothing taking board concerns?
rubber stamp decision already made, vulnerable cut altogether.
minister give reassurance vulnerable passengers rely staff railway stations help purchase tickets board trains?
published equality impact assessments alongside consultations?
given claims solution modernisation digital ticketing, know many stations currently tap- barcode capability?
assessment made impact revenue rail industry?
admit process merely prelude job losses mean far fewer staff serve travelling public, continued managed decline railways?
know really.
reforming railways; government already ditched plans great british railways.
modernisation; department already confirmed contactless ticketing roll- limited london south- east.
one thing one thing: conservatives crashed economy asking self- defeating cuts declining railways.
minister' watch, rail services already run ground, cancellations record highs, basic services wi-
fi taken away legislation reform network scrapheap.
simply acknowledge conservatives cannot fix railways broke first place?
let give little detail secretary state' role ticketing settlement agreement, place conservative administrations, last labour administration.
secretary state required make determination train operators passenger groups cannot reach agreement.
makes entirely right respond urgent question.. lady mentioned job losses.
first foremost, taking expert ticketing staff parts station currently seen.