pleased england trees action plan set 90 actions help meet targets increasing tree planting.
since publication, rolled england woodland creation offer grant scheme; added two new community forests, bringing total 13; invested nursery capacity; launched new training apprenticeship scheme boost skills workforce forestry sector.
since january 2020, 350, 000 trees planted west midlands.
estimated 62 tonnes air pollution removed result black country alone.
320, 000 trees registered west midlands combined authority' virtual forest.
secretary state join thanking wonderful mayor, andy street, spearheading massive effort, outline government plan help west midlands plant even trees?
fantastic hear successes innovation virtual forests.
thank mayor andy street people west midlands planting trees.
continue support tree planting national forest midlands.
work closely forestry commission nature climate fund grant schemes, including local authority treescapes fund.
yet another example fantastic conservative mayors delivering residents cleaner air, greener beautiful spaces.
regularly say, vote blue, go green.
recently visited woodland trust' snaizeholme tree planting project, prime minister' yorkshire constituency.
huge potential nature recovery carbon capture, along sites, faces financial cliff edge nature climate fund comes end.
government commit long- term funding provides certainty vital work?.
gentleman know extensive funding, also know cycles funding go something called spending review, 2025.
continue invest forestry, environmental land management schemes well.
planted first tree northern forest.
friend member bolton west( chris green).
need keep going.!!, didn’t.
trees planted, better, let take credit planting trees.
good wellbeing, good planet.
plans publish results department' consultation fur market great.
summary responses call evidence fur market setting results next steps policy space published soon.
department environment, food rural affairs called evidence banning import sale fur back 2021, two years, yet hear public think important timely issue.
department commit date release results consultation fur market great?
said, considering responses publish response soon.
mechanisms exist supply safe drinking water homes without access mains water.
private drinking water supplies regulated local authorities, receive scientific technical advice drinking water inspectorate.
local authorities sample identify water- quality risks, serve notices correct issues identified remedial powers responsible supply comply notice.
private water supply compliance steadily improving.
2022, 96.% private supplies compliant, 91.% 2010.
nine homes aysdalegate near charltons access mains water.
last decade, redcar cleveland borough council performed drinking water checks nine times, occasions, supply judged unsatisfactory owing bacterial contamination, including.
coli enterococci.
regulation 18 notice, specifies water requires boiling drinking, place permanently since december 2017, residents report finding tadpoles life drinking water.
dickensian scandal 2023, northumbrian water advised cost low- income homes £100 simply give quote mains water connection.
obviously unacceptable.. friend agree meet urgently discuss help constituents?
sorry hear issue, right.
friend already brought attention.
legislation allow private supply request connection mains supply, right legislation allows water company charge cost making new connection, otherwise would impact customers' bills.
local authority give advice, urge keep contacting, anything discuss usefully, would happy.
like,, generation well remember water came wells, pure clean.
times moved, realised water available everyone, right.
member middlesbrough south east cleveland( simon clarke) said.
ask minister question ever mindful discussions: discussions government devolved administration northern ireland ensure grants available people need go mains water water pure, many years ago always today?
thank.
gentleman question;,, well, supply drinking water.
think lot people wells properties, locally roads wherever.
issue raised matter northern ireland administration, drinking water inspectorate commissioned research impact future private water supplies, well whole regulatory model legislative framework.
steps taking support farmers.
backing british farmers £2. billion investment every year.
recently updated new schemes based feedback farmers given, making easier apply.
providing tailored business advice farmers.
cut red tape, brought fair enforcement regimes, helped sector access seasonal labour needs.
looking closely shropshire review commissioned see go.
reviewing supply chain fairness sector trying unlock opportunities genetic technologies.
could keep going, leave.
upland farmers across burnley padiham, indeed right across lancashire, play huge role keeping fed enhancing local environment.
important support.
right.
friend say recent announcements improve support upland farmers specifically, reaffirm commitment made may right.