secretary state required make determination train operators passenger groups cannot reach agreement.
makes entirely right respond urgent question.. lady mentioned job losses.
first foremost, taking expert ticketing staff parts station currently seen.
10% tickets sold across ticket counter, crudely, means 90% passengers accessing member staff.
idea take member staff platform help passengers purchase tickets via ticketing machine online.
ninety-
nine per cent tickets purchased manner, reason improvement.
event staff wish make transition, course, train operators need look.
sad reality offer table would guarantee compulsory redundancies december 2024, union leaders refused put offer members.
concern impact jobs, national union rail, maritime transport workers backs financially might wish take responsibility.. lady talked pay--- go rolled south- east.
devolution deals announced enable roll- pilots mayors west midlands manchester end year.
also talked wi- fi taken away, case either.
looking train operator research show much wi- fi used, helpful done.
call chair select committee.
transport committee conducting inquiry accessible transport.
received alarming evidence quality range assistance vulnerable passengers declined markedly since pandemic.
redeployment staff meaningful, essential new roles training designed support campaign groups vulnerable people.. friend assure happen?.
friend makes excellent point.
first discussions groups changes groups represent passengers accessibility mobility issues railway.
told keen work help ensure proposals designed work group different characteristics.
looking meet ensure occurs.. 30, office rail road issued rail passenger assistance bookings update latest year, shows passenger assists increased 68% compared previous year.
demonstrates help needed stations people accessibility needs., freeing people currently- utilised ticket office putting platforms give help guidance, help need.
forefront everything train operators looking proposals.
may 2021, partial collapse northwich station—it ticket office.
rebuilt speak investigation collapse.
told minister secretary state incredibly likely—it seems foregone conclusion—that ticket office never reopen.
disabled elderly people already struggle accessing station, struggle even without staff.
folly.
minister needs think.
ticket office expert people assist passengers.
proposals, train operators looking free people behind glass, often parts station passengers access, help use skills get tickets sold ticket machines advise people purchase online, future, thereafter help entire passenger journey experience, giving information making feel reassured.
roll- outs occurred across parts network.
london underground years ago, believe current labour mayor london plans turn round actually works.
gives better passenger experience.
people either live past look towards future.
way passengers transact across whole range services exactly, keen see railways modernise thrive.
many constituents write overcrowding, almost daily basis, particularly chiltern railways.
one ever written ticket office provision.
sympathetic argument ensuring staff come behind counter assist people directly platforms around station, solve demands passengers, probably seeing inboxes day-- day basis, relation rush- hour capacity weekend capacity?
chiltern railways, example, looking expand coverage high wycombe.
redeploying staff, get staff platforms.
example.
friend' passengers benefit train operators flex staff provide coverage, makes people feel reassured.,.
right.
members look details engage consultation, may find constituents getting wider range services wider range hours currently receive.
booking ticket clerk underground back 1970s, trust: know ticketing easier.
still use buses underground every day, familiar scenes stations mornings evenings.
however, screens opportunities things go wrong answer every problem.
minister know many ticket machines fail every day?
machines make harder, easier, buy tickets.
harder, easier, secure refunds.
harder, easier, apply rail cards.
uses booking office clerks?
disabled people, elderly people language problems difficulty understanding use ticket machine.
give green light rdg change track scrap train wreck proposal?
979 regulated, operated stations, 43% stations currently ticket office facility, people still able use stations access trains.
ninety- nine per cent transactions completed either online via machine.
event machine working staff—a lot stations, like, staffed half day—a ticket ride acquired ticket purchased end journey., processes already place stations ticket office.
blocks build.
think minister plug beatles way.
many people using stations stoke-- trent station infrequent travellers, many vulnerable elderly need support buy ticket.
minister assure always someone stoke-- trent station provide paper ticket without digital skills?