important support.
right.
friend say recent announcements improve support upland farmers specifically, reaffirm commitment made may right.
friend secretary state move beyond income- foregone calculations designing support schemes?
join.
friend paying tribute lancashire farmers efforts make keep well fed.
committed ensuring payment rates mean many farmers possible benefit offers, recently increased payment rates upland farmers.
countryside stewardship- plus, pay farmers extra co- ordinating action working neighbouring farms landowners tackle climate change, well supporting nature gains keeping well fed.
plans bring forward regulations introduce delinked payments 2024.
government plan bring forward regulations delink payments later year, parliamentary timetable allows.
regulations introduce delinked payments 2024, planned.
information delinked payments found gov.. delinking legacy basic payment scheme payments need land area entitlements could really powerful catalyst change.
would free rural payments agency farmers bureaucracy legacy scheme; remove difficult distortion land market;, crucially, free farmers make decisions land future.
since farmers making decisions next year' land use, right.
friend take opportunity confirm dispatch box delinked payments happen next year, reversal plan?
happy confirm, pay tribute right.
friend work get point.
course, bringing forward legislation delink payments next year.
recent assessment made adequacy food security.
first food security report, introduced agriculture act 2020, published 2021; next one due 2024.
f4 group, comprising british retail consortium, national farmers union, food drink federation ukhospitality, meets regularly reports directly ministers.
recently met representatives whole supply chain farm fork summit downing street.
raised access food minister, particular, surplus food food near use- date used organisations fareshare.
still huge problem right across country whereby constituents cannot afford buy food supermarkets, therefore relying food pantries food banks main shop.
food security, people must able afford food.
minister resolve issues ensure people literally starving, position cannot afford buy basic foodstuffs?.
gentleman aware huge package support chancellor exchequer introduced help families cost living challenges face.
average, every household receives £3, 000 support energy food bills, sure help support primary food producers, processers retailers make sure drive much efficiency possible system, order maintain lower food prices help families country.
call shadow minister.
last week, past failures caught defra ministerial team.
first, climate change committee castigated lack progress agriculture land use, report commissioned john shropshire team detailed crop losses lost productivity production caused failure address labour supply issues.
week, could minister tell house knows whether less food- secure time last year, explain reached conclusion?
extensive conversations food supply market.
blessed robust food supply chains, secure anywhere world.
course, acknowledge shropshire review indicated areas improve assist, delivered 45, 000 visas available seasonal agricultural workers scheme.
visas taken, extra 10, 000 available required, nobody asked triggered.
make statement departmental responsibilities.
particularly busy week defra number different ways, launch designated highly protected marine areas, house commons voting support legislation introduce ban plastics, another way improve environment.
course, also significant speculation water industry.
think important put record government confidence financial resilience water sector industry.
continue discussions, important, think critical aware people know lot water industry, frankly, depth making comments speculation.
need make sure treat situation carefully, critical make sure ongoing investment water industry, everybody relies.
thankfully, dog sidney pickles came great home, although one could complain trading standards former home failed describe naughty cocker spaniel fox poo- rolling little tinker.
seriously, however, much misinformation government' action puppy farming opposition.
right.
friend agree government, fact, taking firm action stop unscrupulous selling puppies deceitful sellers?
indeed, want thank.
friend.
met dog sidney pickles, delightful.
says, purchased great breeder.
one thing need continue focus improving laws dog breeding crack unscrupulous breeders.
regulations require commercial dog breeders hold valid licence local authority, important people check licence.
regulations also prohibit third- party sale puppies kittens.
order.
topicals, folks.
call shadow secretary state.
tories sinking water industry.
since tory privatisation, water companies racked debts £60 billion.
every day, see 800 sewage dumps lose billion litres water leaks, biggest leak?
£72 billion paid shareholders.
thames water edge money dries.
secretary state tell house believes isolated case—yes?
already said house government full confidence financial resilience water sector.