1830s, furnaces oxford, new jersey, became first nation use hot blast process, phillipsburg furnace one first employ bessemer process.
phillipsburg also home first commercially successful diesel- electric train engines.
20th century, heavy manufacturing plant phillipsburg provided critical machinery allied world war ii victory.
today, warren county remains leading manufacturing county among 21 counties new jersey.
agriculture long staple warren countys prosperity health.
warren county feeds new jerseyans top producing county milk, dairy, cattle, feed corn, eggs.
countys proud tradition family- owned farms continues provide quality fresh produce residents across new jersey pennsylvania.
honor congratulate communities warren county bicentennial celebration, continues pillar new jerseyan american agriculture, industry, history.
rise today recognize la purisima catholic church, pillar community served parishioners city orange last century.
established 1924 center street la purisima mission, church opened generous donation.
remedios mares originally served local residents seasonal workers mexico.
october 1957, la purisima mission came spiritual caretaking missionary servants holy trinity, oversaw missions growth partly due influx new residents area oranges burgeoning aerospace industry.
period also saw expansion services provided local residents, including first`` fiestas beginning 1958 parochial school opened sisters company mary 1964.
1962, la purisimas`` old church building constructed.
building la purisima granted parish status may, 1964, archdiocese los angeles.
la purisima would join newly formed diocese orange june 18, 1976.
growth vietnamese hispanic american communities around parish la purisima led first trilingual liturgies diocese orange.
due popularity trilingual liturgies growth community la purisima, parishioners received permission 1999 begin efforts build larger church building remains use today, dedicated june, 2005, bishop tod brown.
year la purisima catholic church celebrates 100th anniversary, testament commitment service community.
ask colleagues join recognizing la purisima catholic churchs 100 years service residents city orange, wishing bright future faith service.
rise recognize fairfax county history commission occasion 20th annual fairfax county history conference.
since 1969, fairfax county history commission worked identify, document, record preserve history region.
areas country rich history area.
history conference provides opportunity reflect accomplishments past year recognizing neighbors made significant contributions preserving promoting local history.
dedicated efforts history commission many volunteers, assured history lost available future generations.
year, number dedicated individuals honored commitment preservation education history.
proud include record names: dr. glenn fatzinger received lifetime achievement award career distinguished historian educator.
tom shoop received nan netherton award book, ilda, brings life stories history small, interracial enterprising village fairfax county.
etta wilson, rita colbelt, linneall naylor, rondia prescott jenee lindner received cultural engagement heritage award book, black communities fairfax-- history, serves anthology fairfax countys rich black heritage.
gibran parvez received edith moore sprouse award creation website, heritage dulles, interactive online map historical essay allowing readers explore area within around dulles airport multiple time periods.. matt bakker, janine dewitt received beth mitchell award website, documenting exclusion& amp; resilience, examines racial dynamics among property owners northern virginia fairfax county., ask colleagues join congratulating honorees thanking fairfax county history commission important work northern virginia community.
rise today recognize remarkable constituent district, fred powell, approaches 103rd birthday may 2025.
century life experiences, freds journey one service, dedication, community deserves recognition.
discharge army, fred joined family business, powells electric shop, founded 1922 father great- uncle.
began small appliance store york road hatboro grew decades full- service electrical company serving bucks montgomery counties.
fred took reins business 1950s, working alongside father eventually purchased business expanded.
freds dedication powells electric shop laid foundation companys success, 1990, nearly 40 years leadership, passed torch son doug, continuing powell family legacy third generation.
today, powells electric shop remains trusted family- owned business, doug helm, continuing provide excellent service community.
retirement, fred enjoys spending time children grandchildren.
remains active member community, attending resident meetings participating social events manor york town.
fred also stays connected friends neighbors various programs classes manor.
celebrate fred powells incredible life 100 years, honor service country, contributions success family business, unwavering commitment community.
freds legacy one hard work, dedication, enduring love family friends.
deeply grateful many contributions wish continued health happiness years come.