rise today congratulate friends university singing quakers century vocal excellence.
singing quakers proven premier choral group taken talents across country, including nations capital, even around world.
entertained kansans locally annual home concerts, christmas candlelight concerts symphony spring.
many men women performed prestigious group commended incredible talent, dedication musical greatness, camaraderie character.
friends university singing quakers represent institution region well.
also want recognize phenomenal leadership singing quakers directors, including current director dr. rayvon moore, recent director dr. mark bartel longtime director dr. cecil riney.
elevated choral music kansas well- respected far beyond sunflower state.
gather weekend celebrate perform, want thank alumni current performers friends university singing quakers providing region exceptional choral music 100 years.
rise today recognize celebrate jackie railey coconut creek, florida, many years dedicated service wynmoor community broader coconut creek area.
jackies commitment public service greatly enriched lives neighbors, continued leadership strengthened entire community.
addition longstanding contributions wynmoor, jackie railey served coconut creek city commissioner, dedication public good made profound difference lives residents.
throughout tenure city commission, jackie advocate responsible governance, fostering transparency responsiveness needs people.
role commissioner marked focus community engagement, environmental sustainability, maintaining coconut creeks high quality life.
jackie president wynmoor community council, president council representative martinique iii village condominium association, special events vice president wynmoor golf association.
jackies service wynmoor spans many years, taken wide range roles, advocating improved amenities recreational spaces leading social programs bring residents together.
initiatives fostered sense unity within community enriched lives call wynmoor home.
city commissioner devoted community volunteer, jackie shown exceptional leadership, integrity, commitment consituents.
legacy service inspiration work alongside.,
ask colleagues join celebrating jackie raileys invaluable contributions community.
years service city commissioner community leader left indelible mark, deeply grateful unwavering dedication.
thank jackie railey exceptional commitment community look forward lasting impact work.
rise today honor metra commuter railroad celebrates 40th anniversary.
whereas, past 40 years, metra dedicated providing constituents illinoisans reliable, affordable transportation options connect greater chicagoland; whereas, february 15, 2022, metra approved second strategic plan, metra, future.
name indicates transportation plan, motto metra also illustrates ethos agency; whereas, metra solely transportation provider.
essential reliable service need.
get loved ones home, everywhere else, safely comfortably.
meeting riders expectations understanding values priorities region; whereas, metra adopted covid-
19 pandemic-- ensure trains kept running.
metra provided valuable services essential workers healthcare field sectors didnt option work home take leave.
metras employees part group essential workers proved metra source continuity connection, vital cog economic social life illinois;, therefore, resolved, robin.
kelly, serving member house representatives, recognize public servants work metra celebrates 40th anniversary continues serve community.
rise today
congratulate envision dallas grand opening new facility farmers branch, texas.
envision dallas demonstrated extraordinary commitment community dedicated countless hours development state--- art facility serve beacon hope, opportunity, empowerment many north texans.
transformation long- abandoned& amp; call center farmers branch nothing short remarkable.
building, stood vacant decade, revitalized hub economic growth empowerment.
project breathed new life space, also created 100 jobs individuals blind visually impaired, providing meaningful employment abilityone program.
level investment impact precisely kind initiative strengthens communities.
addition direct contributions economic development, envision dallas plays critical role supporting national defense.
work key abilityone provider, envision dallas supplies essential items battle dress uniforms, office supplies, presentation binders, printing support, eyeglass cases military.
commitment underscores vital role supporting ensure national security every day.
envision dallas also extends impact closer home directly supporting state texas provision essential safety gear road highway workers texas workforce commission food products texas prison system.
beyond contributions defense state operations, envision dallas offers array essential services benefit countless families north texas.
cathy.
hudson envision child development center nurture youngest learners, ensuring children abilities foundation need succeed.
perot welcome center serve vital resource families individuals seeking support.
newly established envision vision rehabilitation clinic provide cutting- edge care vision impairments, william.
hudson workforce innovation center empower individuals blind visually impaired gain skills confidence necessary excel todays workforce.
envision dallas setting powerful example means truly invest people, infrastructure, future community.