patriotic event year, addition announcement cvc recipients, veteran attendance afforded opportunity give name branch service along highlight military service.
annual attendance 250, hvba graciously covers cost luncheon attending veterans guest.
retire house representatives, allow announce five recipients 2024 congressional veteran commendation add names illustrious list prior recipients.
thomas balmer( sergeant-- army), carrollton kasey brown( sergeant-- marine corps), justin frank dixon( corporal-- marine corps), flower mound christopher garner( specialist-- army national guard), gainesville john miller( captain-- army), frisco mary garcia( major-- air force) lewisville timothy qualls( staff sergeant-- air force) savannah david seals, jr.( captain-- army) frisco melvin sumrall( corporal-- marine corps) denton james brown( marine corps-- corporal), sanger jere delano( air force-- ssgt), denton lena jackson- lynch( air force-- msgt), denton daniel joseph( army-- corporal), lake dallas john mulholland ii( navy-- petty officer 2nd class), justin carolyn bradford( specialist-- army), north richland hills richard crossley, jr.( lt. col.-- army), flower mound karl monger( captain-- army), trophy club michael shasteen( petty officer fourth class-- navy), frisco ron trees( lt. col.-- air force), little elm paul bastaich( senior master sergeant-- air force), oak point richard cook( lieutenant-- navy), double oak jacob schick( corporal-- marine corps), frisco dennis sheridan( captain-- army), trophy club danny weakley( master sergeant-- army), little elm sharon balsley( lt. colonel-- army), corinth carlos gallardo( captain-- air force), frisco tom kim( lt. commander-- navy), highland village robert kohankie ii( lt. commander-- navy), flower mound james trombley( sergeant-- marine corps), frisco virgil aldag( specialist 4th class-- army), denton lewis duckwall ii( gunnery sergeant-- marine corps), lake dallas robert lessard( sergeant first class-- army), aubrey christopher martin( colonel-- army), argyle gustav wittschack( sergeant first class-- army), cross roads paul farrar( staff sergeant-- army), denton donald graves( corporal-- marine corps), fort worth paul perez jr.( master sergeant-- air force), flower mound donald phillips( chief petty officer-- navy), denton johnnie yellock ii( staff sergeant-- air force), lantana roberta duteil( lieutenant junior grade-- navy), bartonville william`` bill lawrence( colonel-- air force), highland village virginia`` ginger simonson( lieutenant colonel-- army), highland village clinton turner( corporal-- army), denton`` chuck wright( 1st lieutenant-- marine corps), frisco jack bailey( major-- army/ commander-- navy), flower mound forrest beadle( captain-- army), denton doug brown( chief warrant officer-- army), flower mound andre`` frenchy rheault( master sergeant-- air force), denton gary steele( senior master sergeant-- air force), dento air force), denton peter lane( colonel-- air force), denton jack milligan( lieutenant colonel-- army), highland village pat smith( colonel-- air force), denton william splichal( chief warrant officer-- army), trophy club gilbert brown( sergeant-- army), lewisville jerry galler( storekeeper 3rd class-- navy), highland village james rosengren( major-- army), flower mound robert baird( lieutenant colonel-- army), lantana victor durrance( sergeant-- army air force), gainesville andrew fortunato( lieutenant colonel-- marine corps), keller joe gray( colonel-- army), north richland hills mugg pawless( private first class-- army), gainesville gary alexander( corporal-- marine corps), gainesville julius fambry( lst sergeant-- army), colony donald langa( lieutenant commander-- navy), denton joe.
leonard, jr.( captain-- army), gainesville leroy.
williamson, sr.
( 1st lieutenant-- army/ air force), denton major lee roy keith,( marine corps), denton sergeant arlen ray mayfield, jr.,( army), lewisville master sergeant guy northrup,( marine corps), lewisville colonel larry patterson,( army), highland village major richard stewart,( army/ air force), denton corporal arthur.
berg( army), lewisville colonel ernest.
isbell( army, ret.), highland village captain hank scheible( air force, ret.), denton staff sergeant mark.
graunke, jr.( marine corps), denton commander robert heid( navy, ret.), flower mound sergeant donald.
pettigrew( marine corps), gainesville colonel walter.
pine( army/ air force, ret.), keller major earl.
russell, iii( army/ army reserve, ret.), gainesville lt. col. walter dyer( air force, ret.), highland village col susanne hechinger( air force, tx ang, ret.), flower mound col james.
mariades( marine corps, ret.), copper canyon lt. col. edward`` red weir( air corps/ air forces, air force, ret.), denton capt william.
springfield( marine corps, ret.), flower mound sgt. maj.
thomas blagg( marine corps, ret.), denton, jr.,( army/ air force), denton lt. col. ivan.