celebrate fred powells incredible life 100 years, honor service country, contributions success family business, unwavering commitment community.
freds legacy one hard work, dedication, enduring love family friends.
deeply grateful many contributions wish continued health happiness years come.
rise honor john goodwin, councilmember current mayor town colma, upon retirement 35 years serving public.
small community near denver, colorado, 1960.
love outdoors passion serving others led begin career national park service law enforcement ranger.
27 years,.
goodwin worked national parks across continental, traveling rocky mountains colorado, mount rainier washington state, everglades florida, finally golden gate national recreation area san francisco bay area.
national park service ranger emblematic commitment helping others.
put life line numerous times, saving many others process well nearly losing two devastating lightning strikes..
goodwin endured physical mental costs dangers career, including decade- long battle post- traumatic stress disorder.
however, help family friends,.
goodwin persevered, seeking treatment west coast post trauma retreat continuing mission help others.
later documented many unforgettable stories memoir`` echoes badge: stories national park service career poignantly shared joys tribulations 27 years ranger.
2016, retiring national park service,.
goodwin decided continue career public service successfully running elected seat town colma city council.
referred`` city souls, small community south san francisco unique much land dominated cemeteries-- population dead speculated outnumber living ratio one thousand one.
tenure councilmember,.
goodwin embarked numerous initiatives cultivate vitality town.
pushed increased multi- cultural recreation events, supported public art projects, championed flag- raisings honor diversity towns residents, offered unwavering support local businesses.
additionally welcomed colmas veterans village open arms, providing 65 units housing formerly homeless veterans families.. goodwin served mayor colma 2020, worked tirelessly protect constituents towns local businesses height covid- 19 pandemic.
2024, took office mayor, serving town 100th anniversary towns incorporation.
volunteered raised thousands dollars various mental illness veteran support organizations, including wounded warrior project, national alliance mental illness, american foundation suicide prevention,/ 11 survivors., ask entire house representatives join honoring extraordinary service public john goodwin presented 35- year career.
lives touched better dedication commitment.