mariades( marine corps, ret.), copper canyon lt. col. edward`` red weir( air corps/ air forces, air force, ret.), denton capt william.
springfield( marine corps, ret.), flower mound sgt. maj.
thomas blagg( marine corps, ret.), denton, jr.,( army/ air force), denton lt. col. ivan.
glasscock( air force, ret.), denton( army), lewisville lt. gen.. hamm,( air force, ret.), argyle( radioman first class-- coast guard), fort worth rise today recognize service david biggs retires role city manager orinda.
david brought deep understanding urban development work city manager orinda.
earning degree political science california state university, fullerton, went earn mba university california irvine.
last ten years career, david served city manager two cities east bay, first hercules starting 2014 later orinda, beginning 2021.
time city manager orinda, worked tirelessly serve community, role making juneteenth official holiday work enhance orindas downtown area.
davids hard work helped increase quality life foster vibrant community throughout city.
, david leader improving orindas roads, helping improve connectivity throughout city.
instrumental continuation long- term project, began 2012, efforts improved citys pavement condition index( pci) score one lowest region second highest bay area.
recognition service, david also awarded 2020 local government service award international city/ county management association( icma), accolade certainly earned years dedicated service people orinda east bay.
please join congratulating david biggs well- deserved retirement years outstanding public service.
today honor rich allen, distinguished military veteran longest tenured employee lansing community college.
rich allens life exemplifies dedication education service.
story one unwavering commitment country higher education.
born june 11, 1945 fort wayne, indiana, rich moved family michigan 1950s.
grew michigan graduated chelsea high school 1963.
earning bachelor arts degree cleary university, rich chose enlist army 1967 height vietnam war.
served army security agency, predecessor todays national security agency, tasked electronic intelligence warfare.
agency operators played critical role intercepting decoding enemy radio transmissions provide vital intelligence american forces.
morse intercept operator, rich underwent rigorous training, mastering morse code.
1968, deployed vietnam stationed 303rd radio research battalion, undercover unit army security agency operators.
rich performed critical tasks tracking enemy radio transmissions triangulating positions support military operations.
work, often included helicopter reconnaissance gather frontline intelligence, crucial war effort, coordinating intelligence informed artillery airstrikes.
richs distinguished service earned numerous commendations, including bronze star medal oak leaf cluster, army commendation medal, vietnam service medal, recognizing technical expertise steadfast commitment.
discharge 1971, rich returned michigan enrolled lansing community college, marking beginning 50- year career.
pursuing degree computer programming, began student programmer 1973 soon transitioned full- time position information technology department, helped advance colleges technological capabilities.
writing code punch cards using early computer systems developing colleges first online system 1975, work laid foundation modern practices lansing community college.
tenure spanning five decades, rich allen served seven college presidents held various job titles, adapting new wave technology.
expertise collaborative spirit helped countless colleagues, earning deep respect within lansing community.
richs legacy marked military service professional accomplishments also dedication family.
finds joy spending time son grandchildren, fishing, camping, gardening-- testament living well- rounded life.
profound respect gratitude recognize service.
rise today
honor historic warren county, celebrating bicentennial anniversary fall.
warren county incorporated november 1824 act new jersey state legislature, named new county renowned revolutionary war hero, dr. joseph warren.
time founding, sum almost$ 10, 000 raised build county courthouse still use day.
warren county historically important locus transportation commerce.
1650s, dutch settlers built road carry mined copper region across colony lines new york.
today,`` old mine road popular visitor attraction new jersey residents tourists across country.
19th century, warren county expanded commercial importance, hosting large part morris canal, connected new jersey pennsylvania countryside metropolitan markets eastern seaboard.
phillipsburg, new jersey, also became major hub five major railroads.
county also long history industriousness prosperity.
1830s, furnaces oxford, new jersey, became first nation use hot blast process, phillipsburg furnace one first employ bessemer process.
phillipsburg also home first commercially successful diesel- electric train engines.
20th century, heavy manufacturing plant phillipsburg provided critical machinery allied world war ii victory.