newly established envision vision rehabilitation clinic provide cutting- edge care vision impairments, william.
hudson workforce innovation center empower individuals blind visually impaired gain skills confidence necessary excel todays workforce.
envision dallas setting powerful example means truly invest people, infrastructure, future community.
transformative facility doubt positive impact north texas years come.
rise today honor new hampshires.
nine years, warren diligently served new hampshires department military affairs veterans services.
role, played key part connecting military officials needs new hampshire ensuring veterans receiving support need.
warren served country 28 years army, incredibly thankful.
veteran operations desert storm iraqi freedom fought keep safe foreign threats.
service fellow granite staters, returned home, warren went serve state inspector general new hampshire national guard.
beyond national security, warren tirelessly served communities local level.
adjutant general, warren worked strengthen new hampshire veteran- friendly business program increase veterans employment local businesses return combat.
decorated soldier, warren awarded legion merit, bronze star medal, many distinguished honors.
community leader, warren aided veterans employment efforts.
proud member military family, warren knows meaning service always strived give back community.
warren dedicated life security nation betterment communities.
behalf constituents new hampshires first congressional district, thank adjutant general warren perry service wish happy retirement.
wish warren family best years come.
rise honor texas- 24 hometown hero, southlake resident ashley burnett.
last year, ashley found father, todd, diagnosed amyotrophic lateral sclerosis( als), progressive fatal neuromuscular disease.
ashley working raise awareness funds als research ever since.
summer, marked 10- year anniversary original ice bucket challenge raise money als research, ashley hosted ice bucket challenge hawaiian falls waterpark honor dad.
ashleys words,`` disease full unknown often feels hopeless, raising money event gives family back little bit hope.
efforts, ashley helping living als, loved ones; tackle physical, emotional, financial toll comes devastating disease.
challenge raised$ 15, 000 als research.
id like thank ashley efforts support living als.
inspiration north texans beacon hope suffering disease.
honoring recipients texas 26th congressional district veteran texas rise today recall recognize recipients special annual salute honor local veterans 26th congressional district texas.
starting 2005, privilege honoring distinguished veterans district texas 26th congressional district veteran commendation.
nations veterans selflessly honorably served country preserved freedoms.
service enjoy liberties afforded.
brave men women deserve thanks praise.
grateful opportunity publicly recognize eighty- six veterans past two decades honor service presentation congressional veteran commendation( cvc) annual`` salute veterans luncheon sponsored highland village business association( hvba) city highland village, texas.
patriotic event year, addition announcement cvc recipients, veteran attendance afforded opportunity give name branch service along highlight military service.
annual attendance 250, hvba graciously covers cost luncheon attending veterans guest.
retire house representatives, allow announce five recipients 2024 congressional veteran commendation add names illustrious list prior recipients.