research shown, however,% improvement public transport time could support% reduction employment deprivation.
steps minister taking, alongside cabinet colleagues, remove barriers employment, education training rural areas?.
lady makes really important point, one mayors local leaders raise regularly, well families struggling children young people poverty.
believe important put mayors local leaders driving seat change, link transport, skills job opportunities, part plans.. friend minister employment working closely local leaders ensure happens, people get work, transport must place.
minister social security disability kind enough come launch “what comes education?
report national star together trust.
one key finding report young people disabilities face particular problems trying access work.
system set workplaces set work, yet many want whatever find meaningful employment.
ministers making decisions upcoming welfare changes, hope report desks properly considered.
absolutely,.
gentleman indeed hearing plans, include proper employment support help people pathway success.
also “keep working” review, led former boss john lewis, charlie mayfield, looking precisely employers, support government, create healthier, inclusive workplaces guarantee disabled people work rights choices work everybody else?
much like constituencies mentioned, young people chichester struggling find work apparent learning difficulties, secretary state join congratulating together community, toc, provides work experience young people learning disabilities aged 18 35 show something offer workforce?
toc open café centre young people.
secretary state outline support available charities join opening next month?
join.
lady congratulating toc; sounds like fantastic work.
friday, talking headteacher special needs school near constituency, saying absolutely ensure work experience, careers advice working voluntary groups part package support put place.
possible, one colleagues certainly come see work toc, charities voluntary groups absolutely critical government' plans.
call shadow secretary state.
back autumn, right.
lady said “we allow young people education, employment training.
possible since labour office 100, 000 young people exactly situation?.
lady 14 years solve problem conservatives' record clear: nearly million young people education, employment training, one eight young people; number young people mental health concerns work reached 270, 000.
legacy 14 years conservative government, legacy government determined change.
asked happened “since” right.
lady' party government: chancellor' tax jobs economic mismanagement costing young people opportunities.
instead taxing jobs, labour ready plan welfare reform time budget.
spent nine months trying cobble one together still wait.
right.
lady make plans opposition, regret?
conservative members plan.
even former chancellor admitted numbers made.
thing put forward proposals work capability assessment, recently ruled illegal courts.
plan, clear record: leaving people behind, writing putting scrapheap.
labour government turn around get people, country, pathway success.
assessment department made potential merits removing two- child benefit cap.
two- child benefit cap introduced conservative party 10 years ago.
period office saw child poverty rise million one three children arriving primary school ready learn.
soon secretary state appointed, got work establish child poverty taskforce, promised labour' manifesto, efforts ongoing.
bmj study found people food poverty diets worse health outcomes including fat, sugar salt, conversations minister health secretary lifting two- child benefit cap could improve diet reduce costs nhs?
health secretary talked child poverty many times sat opposition benches watching situation kids get worse worse every year.
member makes serious important point wide- ranging consequences poverty, may, would encourage submit evidence mentioned child poverty taskforce take full account.
one two children constituency live poverty.
lot speculation swirling around excellent child poverty taskforce, applaud government establishing, including cap could lifted- fives, would affect fewer 20, 000 households compared 440, 000 households currently affected two- child benefit cap.
minister reassure house country child poverty taskforce looking support children poverty, whatever decisions comes, small segment?
yes,.
children matter.
taking account considerable range different policy options, carefully working impact would, children country matter.
whether discussions secretary state business trade potential impact employment rights bill employment rates.
meet regularly business trade ministers.
committed working businesses ensure policy pro- employer pro- worker.
boosting wages increase workforce participation, helping employers fill vacancies supporting reach ambition 80% employment.