good bad thing?.
gentleman know public authorities( fraud, error recovery)
bill going house moment.
issue raised forefront attention minister transformation,.
friend member stretford urmston( andrew western), take every step deal issues area.
friday visited stansted airport, huge employer constituency, found important work dwp jobcentre get long- term unemployed people back work.
work department organisations stansted airport promote good practice, stansted working minds constituency?.
friend, give thanks everybody harlow jobcentre, sounds like shoulders wheel getting job opportunities people need.
arrived department, uncovered nearly good enough relationship department employers.
put new strategy place basics well: single point contact making sure-- job training tailored specific employers.
promote change area, thank everyone harlow efforts making.
call liberal democrat spokesperson.
continue unacceptable delays processing access work applications, constituents torbay across country.
leads fears among disabled people job offers withdrawn would- employers.
reassurance minister give chamber government plans afoot tackle backlog?.
member makes important point.
manifesto commitment try tackle backlog.
put staff place deal backlog,, important disabled people able take jobs offered.
need make sure scheme works.
steps department taking help increase uptake pension credit.
government running biggest ever pension credit take- campaign.
latest stage, writing pensioners make new housing benefit claim appear entitled pension credit, directly targeting encouraging apply.
rate take- pension credit traditionally 60% 65%.
rate uplifted, could take 400, 000 people income poverty.
dorset, number- 65s increased 20% past decade.
people say biggest concern paperwork complete.
applications contain 225 questions purely pension credit, many pensioners would easily able claim things like carer addition slight tweak paperwork.
department simplify combine applications make life easier pensioners?
already lot simplify process; takes 16 minutes average complete online form, 90% people apply online phone.
however,.
lady completely right highlight fact must, including simplifying form.
continue keep review, always interested ideas go.
call shadow minister.
government scrapped universal entitlement winter fuel payment, said 880, 000 people eligible would get pension credit.
know happen; got fewer 120, 000 new pensioners enrolled.
three quarters million poorest pensioners missed vital support winter, minister tell whether plan along—to save money expense poorest pensioners—or admit completely failed duty towards poorest elderly people society?
lesson learned last government, put pensioner poverty year year—it increased 300, 000 course last government.
government run pension credit take- campaign seen 81% increase applications since july compared period last year, 46, 000 awards compared period.
government job looks like.
45, 000 awards period last year, 880, 000 people eligible—that pathetic achievement, government spent millions pounds advertising.
still thousands people waiting winter fuel payment, winter, little late government' next advertising plan.
fact still know missed, waiting time payments, effects pensioner poverty hospital admissions, increased significantly pensioners.
given scandalous failure pension credit campaign, government release available data impact winter fuel payment cut?
already released significant data, say, data released weeks ago showing unparalleled success campaign drive pension credit take-.
concentrating increasing support pensioners right across board, biggest disgrace last government left health service older generations rely.
turning around, day day.
assessment made potential impact jobcentres economic growth.
supporting everyone find good, meaningful work helping progress vital economic growth.
includes disabled people want work contribute, let current system.
jobcentres key role play, creating new jobs careers service, help people get work get work, supporting ambition 80% employment rate.
fortunate community average number 18
24- year- olds, talking manager hatfield jobcentre last week, said single biggest barrier young people getting work mental health, number colleagues spoken chamber today.
minister say little objective helping young people work?
agree way succeed growing economy helping people overcome barriers mental health?.
friend correct highlight importance tackling economic inactivity order drive economic growth.
government understand negative effects unemployment mental health, particularly among young people, impact future prospects.
youth guarantee help address barriers faced young people ensure access quality training opportunities apprenticeships help find work, boosting confidence giving best chance success workplace.
weeks ago, visited salisbury jobcentre met kirstie reakes george thornley, helping organise jobs fair thursday may.
could helpful.
encyclopaedic knowledge local jobs market businesses impressive.