weeks ago, visited salisbury jobcentre met kirstie reakes george thornley, helping organise jobs fair thursday may.
could helpful.
encyclopaedic knowledge local jobs market businesses impressive.
minister congratulate thank help giving jobs fair salisbury guildhall may?
also reflect incentives jobcentres could reach businesses deepen knowledge local labour markets?
right.
gentleman correct raise issue jobcentres reaching local employers.
know significant issue whether jobcentre vehicle choice advertise local job opportunities.
long- standing issue keen address.
delighted congratulate local jobcentre work promote jobs fair.
assessment made recent trends levels unemployment.
official unemployment currently sits.%, clearly much lower historic high 11.% june 1984.
however, today' official unemployment level masks legacy conservatives' recent period office, saw number people sick rise nearly million, concentrated places employment rates well national average, creating vicious circle people forced leave place love chance career, left worse worse.
, part “get working” reforms, building new jobs careers service locally tailored help everyone find access support get good, meaningful job progress work.
compared time last year, almost 500 people claimant count basildon billericay.
almost 100 25.
many made unemployed labour ministers listen charities, gps, supermarkets, manufacturers care providers?
visited constituency said labour needs think catastrophic national insurance rise, even hits april, already costing jobs constituents.
significant reform plan make sure tailor jobcentre support towards needs employers, still significant number vacancies young people making start career progress life.
new employer strategy, department work pensions serve businesses properly.
disabled people often face additional barriers trying get back work.
minister acknowledge rather freezing cutting benefits, need invest people help back work sustain?
yes, agree.
see potential every single person country, many written left scrapheap deserve much better pathway back work.
steps taking cabinet colleagues tackle fraud welfare system serious organised criminal gangs.
department works collaboratively departments law enforcement agencies investigations benefit fraud carried organised criminal gangs.
new powers public authorities( fraud, error recovery) bill, mentioned earlier minister employment, strengthen ability tackle organised crime modernising enhancing investigation powers, granting dwp officials powers search seizure, ensuring defraud public sector face appropriate consequences.
welcome new powers fraud bill, note huge increase pension credit fraud recent years.
minister explain capital fraud fraud recipients stay country longer rules require, together account 50% pension credit fraud, targeted new rules?.
friend right raise issue.
eligibility verification measure new bill, providing crucial data feed help identify fraud relates pension credit well universal credit employment support allowance.
flag claimants potentially breach eligibility capital abroad criteria, start lower unacceptable level fraud protect public purse.
assessment made impact pensions triple- lock pensioners north durham constituency.
commitment triple lock throughout means spending state pension set rise £31 billion year.
individuals set see increases £1, 900 year, benefiting 21, 000 pensioners north durham 12 million people whole.
welcome fact government protecting triple lock every pensioner country tackling biggest problems pensioners uprating pension credit rate inflation, encouraging higher take- pension credit substantially increasing funding nhs.
minister tell many pensioners north durham currently claim pension credit, many entitled claim could benefit increase?.
friend right draw attention importance.% increase pension credit take place weeks' time, tell, 000 people claiming pension credit north durham.
also right mention £25 billion government investing nhs.
unacceptable state health service biggest betrayal older generations conservative party, going change.
steps department taking help reduce levels unemployment stoke-- trent.
year
september 2024,.% working-
age people unemployed stoke-- trent, said earlier, often masks bigger problems relating economic inactivity, frequently caused ill health.
propose join work, health skills support, ensure local areas throughout england “get working” plans every part country plan grow.
clear government making serious attempt remove barriers preventing people mental health conditions entering work.
may issue invitation minister, commend work combined healthcare trust stoke-- trent peer support mentors?
people overcome mental health challenges work people struggling mental health build confidence opportunity.
whatever plan government introduce, work kind central, think came see, would impressed.
would love come stoke—[ interruption.]
many football- related jokes could make point, trouble house.
would love come stoke, wet tuesday night..