former local authority lead youth justice, saw first hand important pre- sentencing reports shaping effective progressive outcomes justice.
however, cannot right access determined factors race religion.
applaud justice team making strong robust response sentencing council' guidance far.
minister assure unlike last government, clearly asleep wheel consultation, remain willing take whatever action needed uphold important principle?
agree.
friend last government appear asleep wheel, rediscovering mojo opposition.
last week, prime minister announced abolishing nhs england make sure nhs brought back democratic control.
minister lobbying prime minister abolish sentencing council make sure sentencing brought back democratic control?
thank former common sense minister question— wouldn’t understand common sense.
right.
lady stops gabbling listens, attempt answer question.
think right.
lady getting little ahead.
process place, constructive meeting sentencing council.
letter sent sentencing council, sentencing council respond.
believe shadow secretary state believes law currently applied equally free structural biases.
given unfortunate politicisation, minister back chair sentencing council, says state determine sentence imposed individual offender sentencing guidelines kind—if dictated way ministers—would breach important principle?
certain things matter policy, government.
constructive meeting sentencing council, letter going sentencing council, sentencing council respond.
totally respect independence judiciary.
week, lord chancellor made clear agree direction sentencing council going, think hope meetings sentencing council produce results.
however,, minister commit working across parties?
think real commitment opposition benches work bring forward emergency legislation, required.
thank right.
member constructive tone question.
refer point wanting get ahead.
need allow process go forward, respect sentencing council' role; address things need address.
bizarre position body advises judges judge may decide go court ruling whether ministers power tell judges.
preparation minister' department made possibility?
afraid becoming bit repetitive.
desire opposition members rush ahead, great respect that—[ interruption.]
well, 14 years,?[ interruption.]
sorry,,.
opposition members trying rush ahead; take things steadily, right pace, proper respect.
point great importance lord chancellor, reduced asking sentencing council change mind.
former minister common sense right.
lesson parliamentarians way delegate powers quangos come solutions clearly find repulsive.
constructive meeting.
right.
member, think would seen somebody “asking”.
constructive exchange views, proper process place, confident come right answer.
obviously ridiculous justice secretary knees quango, asking respect principle equality law, example.
judicial college' equal treatment handbook says: “to treat persons equally, must treat differently.
minister condemn logic say, “no, must treat defendants differently race religion”?
government believe differential treatment law.
lord chancellor clear.
“equal treatment bench book”,.
member alludes, written judges.
ministers involvement whatsoever content.
minister agree many.
friends policy decisions unelected non- departmental bodies sentencing council eroding public confidence democratic institutions?
commit scrapping bodies, policy always made ministers, directly accountable house?
policy decisions always made house;.
member absolutely correct.
background today sentencing council consulted government day, members opposition benches.
members government asleep wheel.
government, yet, pick pieces left sort mess.
constituents confused justice secretary' position.
says believes sentencing guidelines wrong principle, amount differential treatment law, government; power tools disposal stop change.
done?
tried explain, explain.
justice secretary, lord chancellor, extremely clear believes equality law, happy guidelines.
wrote soon published, unlike conservative members, sight earlier consultation.
went ignoring; responded positive way.
order.
know like think order keep talking bit—[ interruption.]
one going sit; going, minister.
things points order follow.
minister honourable man, ask question behalf victims, mind.
understand reform sentencing must victims heart.
victims, concern ethnicity perpetrator, severity crime lasting impact life.
many victims today feel sentencing guidelines play politics justice.
victims assured justice mean time served crimes committed, based ethnicity?
justice blind, must sentencing.. gentleman surprised learn agree.
victims minister,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), sitting next; take victims seriously.
victims' representative sentencing review panel.
need make sure victims centre whatever. met many victims already role, every time meet, difficult—a little difficult, hugely difficult, live.
seems like every week back, dealing culture wars— order.
reflection granting urgent question?
beginning feel aimed.
urgent question today thought appropriate, every week.
right, let' somebody else.
judging lack action, appears justice secretary comfortable changes described two- tier coming effect two weeks.