must continue recent progress, shall certainly.
would like highlight support pensioners goes far wider, including.% increase state pension level pension credit,.
friend mentioned, weeks' time.
constituency meeting last week, told small businesses starting ask employees go self- employed cannot otherwise keep roles open forthcoming national insurance contribution rises extra employment laws.
department watch trend data, case government' intention make workers less secure new taxes regulations?
since took office, published research, reports, data bits information department work pensions previously sitting.. lady rest assured monitor employment trends keen ensure dwp far transparent data.
constituent heidi recently moved benefits back work, find earning less benefits.
meanwhile, constituent tyrone blind, autistic cerebral palsy,, although aspiring dj, may struggle find permanent work.
steps minister taking ensure take balanced approach, supporting cannot work protection, dignity security ensuring go back work?.
friend sets exactly balance need strike plan: proper employment support one hand, available past, dealing work disincentives current system.
sees proposals shortly, think welcome measures planning.
minister reassure people amputation schizophrenia, terminal cancer uncontrolled epilepsy tomorrow'
announcements mean cut social security?
already made clear today, absolutely determined protect need protected proposals bringing forward.
think.
lady welcome reassured proposals sees.
currently thousands disabled children adults across country, including hyndburn haslingden, cannot access childhood tax funds.
minister working address issue ministry justice help families gain quick easy access funds?
give consideration increasing scope dwp appointee scheme cover child tax funds junior individual savings accounts £5, 000?
welcome.
friend' interest subject, met discuss.
absolutely right:
barriers young people families accessing funds.
ministry justice made progress already.
think
answer altering dwp appointee scheme, progress make things easier.
minister' estimate number pensioners would qualify pension credit applied north durham?
thank right.
gentleman question.
department work pensions produce data constituency level, tell answer question national level: much lower government came office.
supporting people back work right thing economy, fair compassionate thing people stuck welfare system.
however, past days, significant number people contacted constituency office profound concerns heard read press.
minister agree removing culture fear creating nurturing environment, help people back work give support need survive thrive?.
friend absolutely right.
determined provide proper support, existed past, disappeared 2010.
want provide support many people would thrive.
moment 200, 000 people work health disability grounds would love job support.
provide.
weeks, government' active trailing welfare cuts generated genuine fear.
disabled people brighton pavilion writing terror.
secretary state apologise reassure public benefit changes take place calendar year without parliamentary votes house?
first, recognise good deal anxiety, regret.
long wait.
proposals soon become clear.. lady welcome great deal changes want make.
human rights city, york believes disabled people heart decision making.
disabled people formed minister' views making changes?
heart decision making?.
friend right.
manifesto firm commitment views voices disabled people heart everything.
past week discussions number disabled people' fora. come forward proposals shortly, consult extensively disabled people organisations right way forward.
government announced billions cuts department;, recent days, ministers made- turn- turn, media round weekend spinning control.
anything meaningful left announce secretary state' original welfare plans?
conservative party, left broken welfare system failing people depend taxpayers, 14 years put right.
know legacy.. members see proposals soon, shy away decisions believe right give opportunities people work, security cannot, get welfare bill sustainable footing.
today' telegraph done right hatchet job socially deprived ward constituency.
people east marsh sick tired journalists taking day trip write poverty porn stories people proud keen play part society every way.
sought pit older people younger people, highlighting neet record.
young people ward keen work anyone else, need jobs.
discussions secretary state?
greater representative constituents.
friend, rightly said want right chances, choices support work, anyone else.
creating good jobs every part country modern industrial strategy.
improving quality work making work pay employment rights bill.
get working plan give work, skills and— order.
topical questions.
members still get.
right welfare system supports disabilities.
however, secretary state agree social media influencers teaching people game motability system order get free vehicles disgrace?, intend?.