would love come stoke—[ interruption.]
many football- related jokes could make point, trouble house.
would love come stoke, wet tuesday night..
friend makes case exactly strategy underpins reform, join health work support.
seen constituency power peer mentors mental health conditions, would love come see brilliant work.
friend described.
assessment made adequacy welfare system supporting disabled people work.
many disabled people want work written failed last government.
work aspirations survey health disability claimants found third wanted work point future health improved right job available, 200, 000 said would work got right support.
government ensure disabled people work rights chances work everybody else, principle equality labour government.
christopher, resident talke constituency, badly let flawed pip assessment—one lacked basic humanity empathy.
reports welfare reforms media, deeply worried future holds.
steps taken ensure people like christopher treated fairness dignity, given support need?
say.
friend constituent treating people dignity respect absolutely heart government' plans.
constituency mp 14 long years conservatives, know always people cannot work severity disability illness, also meet—day, day out—disabled people denied chance work, many different reasons.
want put right, ensure social security system need, years come.
secretary state looks reform, considering pip reassessment process?
people whose conditions get better, would sensible relieve burden reassessment process unless wish reassessed?
would less distressing, would save money system, would allow people need reassessment reassessed faster.
agree lot right.
gentleman says.
patience never greatest virtue, ask house patient look full proposals, put forward imminently.
steps department taking support care leavers employment.
department supports care leavers aged 16 24 extensive range interventions help employment.
example, care leavers start apprenticeship signposted £3, 000 bursary training provider, still receive universal credit low income.
broadly, new youth guarantee, young people aged 18 21 england, including care leavers, access support enter employment, education training opportunities.
39% care- experienced young people education, employment training—three times average rate—and costing £145 million year lost tax revenue alone.
cannot achieve ambition getting working unless unlock potential amazing group young people.
ministers agree need take bold, imaginative action radically improve number going work?.
friend absolutely correct highlight statistics.
number care leavers education, employment training absolutely unacceptable, stunned hear full agreement.
make statement departmental responsibilities.
week sign language week, right.
friend minister social security disability speaking backbench business debate mark sign language week thursday.
week also neurodiversity celebration week.
neurodivergent people face particular barriers employment, less one three work.
everyone deserves chance fulfil potential, recently launched new independent panel advise issues.
experts panel, including neurodivergent people, present recommendations later year, much look forward findings.
last week visited crumbs project constituency.
crumbs provides training people disabilities mental health conditions get professional skills need go hospitality industry, personal skills need live independently, 90% trainees move employment.
given secretary state' commitment bringing people long- term health conditions disabilities back work, support give successful programmes crumbs?
welcome work crumbs.
friend' constituency.
want ensure overhaul jobcentres, new youth guarantee, join work, health skills support “get working” plan;, crucially, jobcentres others work closely organisations crumbs, working together get right support help people pathway work success.
call shadow secretary state.
heard yesterday cabinet yet seen welfare plan right.
lady apparently due announce tomorrow.
given media briefings, apprehension disabled people growing number people working, none would want see delayed.
assure got collective agreement announce plan chamber tomorrow?.
lady show little patience.
talks plans, seen shadow chancellor, right.
member central devon( mel stride), making claims various newspapers plan—but never plan.
former chancellor, right.
member godalming ash( jeremy hunt), actually admitted election said numbers already scored.
thing previous government ever put forward ruled illegal courts.
14 years put right; government act.
listened hard right.
lady' answer, given everything heard, still think support cabinet colleagues, less 24 hours go.. never good time millions people work, world gets dangerous afford neither benefits bill waste human potential.
given opposition right.
lady' party welfare reform, assure planned reforms grasp nettle bring benefits bill?
member government left one 10 working- age people sickness disability benefit, one eight young people education, employment training,.