supporting young carers key priority government.. friend real champion issues, happy work ensure views young carers heard place.
government tabled amendments information sharing consistent identifier duties clause.
wider picture children often failed inadequate patchy information sharing, good enough.
bill enables make change children need, amendments ensure get right outset.
amendments ensure scope engage others provide services related safeguarding promoting welfare children, primary care providers, duties also extend providers services.
intended cover providers engaged scope purposes may incidentally engage relevant functions—for example, service providers interpreters —but independently hold information already available agencies scope.
clarified statutory guidance.
government also tabled amendments clauses, 13 18 ensure bill' information sharing powers duties contain standard provisions, appropriate.
amendments required make clear data protection legislation must complied, ensure appropriate restrictions sharing data—such duty confidence—do prevent sharing data, ensure drafting consistency across bill.
government also tabled amendments allow information provider' financial risk shared department education care quality commission.
14 years inaction, failing outcomes soaring costs, long past time government make changes secure higher capacity resilience among providers., amendments today make sure get changes right.
providers operate adult children' social care services.
large may therefore subject new children' social care financial oversight scheme care quality commission' market oversight scheme, operating many years adult social care market.
amendments allow information shared department education care quality commission provider' financial risk, particularly advance either oversight scheme issuing advance warning local authorities.
help department form accurate, real- time assessment financial risk.
government also tabled amendments apply relevant clauses wales, following welsh government' agreement application.
members house, especially representing welsh constituencies, already know difference makes labour governments london cardiff, putting children first working together constructively pace deliver change children every part deserve.
pay tribute lynne neagle, cabinet secretary education welsh government, help ensuring children wales, well england, benefit new protections bill.
first group amendments area extend application ill- treatment wilful neglect offence criminal justice courts act 2015 children aged 16 17 regulated establishments wales, well england.
current gap legal framework means possible prosecute individuals low- level abuse 16 17- year- olds regulated children' social care establishments youth detention accommodation.
current offences sections 20 21 apply england wales, amendment seeks maintain application relation amended offence.
secondly, amendment extend application deprivation liberty orders wales, enabling welsh local authorities seek authorisation deprive children liberty relevant accommodation england.
recognise importance keeping children close home, within safe loving communities, possible best interests child.
however, circumstances, keeps child safe harm, cross- border placement right option.
amendment ensure, cross- border placement deprives liberty best interests child, child either placed welsh local authorities secure children' home, present, deprived liberty relevant accommodation england may better suit needs.
cases, legislative consent motion process engaged, measure applies wales falls within legislative competence senedd cymru.
working closely welsh government.
continue conservations scottish government extending measure local authorities scotland.
conclude, children' wellbeing schools bill landmark piece legislation, delivering biggest overhaul children' social care generation.
actions transform children' lives, keeping children safe ensuring opportunity better life chances children.
grateful right.. members made efforts improve bill scrutiny debate far.
would also like extend thanks individuals organisations contributed development bill submitted evidence, including witnesses bill committee' oral evidence sessions.
continue work closely organisations throughout passage bill.
look forward hearing contributions debate members afternoon bill, continue work across house beyond break barriers opportunity give every child best start life.
secretary state asked— assessment made potential implications policies recent trends levels disability living allowance cases incorrectly reduced lower rate without explanation.
benefit decisions without explanation.
claim decisions always set reasons.
decision unclear, reasons unclear, detailed verbal written explanation requested provided.
minister please outline government support young disabled people positive engagement benefit system alongside work?.
friend absolutely right press improvements.
want change think jobcentres benefit system.
youth work coaches talk lot disabled young people keen help.
reforms making possible, giving better help support, opening new opportunities disabled young people country.
staff member, alongside, benefit applications, appeals tribunals least five days week.
overturns 75% applications favour applicant, tells something wrong system.