reforms making possible, giving better help support, opening new opportunities disabled young people country.
staff member, alongside, benefit applications, appeals tribunals least five days week.
overturns 75% applications favour applicant, tells something wrong system.
worried sick constituents suffer mental physical issues 30- year conflict.
must system protects constituents people represent.,.
gentleman right call improvements.
want see improvements assessments, probably well aware shortly publishing green paper proposals reform health disability benefit system.
something say document.
steps taking support young people employment, education training portsmouth north constituency.
steps taking support young people employment, education training cramlington killingworth constituency.
steps taking support young people employment, education training milton keynes.
steps taking support young people employment, education training derby.
permission,, want begin saying understandably lot speculation government' social security reforms.
assure house, importantly, public coming forward proposals imminently ensure trust fairness social security system people need years come.
almost million young people education, employment training.
terrible living standards, future job prospects health.
new youth guarantee ensure every young person earning learning.
trailblazers, backed £45 million additional funding, lead way start eight areas next month.
million people real person, contacted young man constituency studied early years education- level wanted enter desperately understaffed profession struggling ever since access starter job.
work young scarring effect impacts people' job prospects lifetime.
secretary state work identify people risk becoming neet ensure constituents supported find meaningful work?
thank.
friend question.
constituent deserves fulfil potential live hopes dreams, like everybody else.
working hard department education identify young people risk becoming neet, ensure put place skills training need get jobs future fulfil potential, deserve.
suspect might quite spike number geordies work today, given cup final weekend.
recently visited azure, charity constituency provides learning work opportunities, especially young people learning disabilities, heard incredible work provide young people hands- experience hospitality-
based learning environment.
secretary state detail government support charities azure provide vital opportunities?
congratulate azure brilliant work.
believe charities voluntary organisations essential role getting people pathway work success.
know supported internship programmes run constituency, including local hospital, young people learning difficulties, right support, get jobs get work.
government want deliver.
increasingly concerned rising number young people milton keynes work due mental health issues, think key factor behind nearly 12% increase young people claiming unemployment benefits milton keynes since 2024.
secretary state outline steps government taking ensure young people support opportunities need continue improve health, secure stable employment live independently better living standards?
share.
friend' concerns number young people work due mental health conditions, increased 25% last year alone.
number young people economically inactive due poor mental health stands 270, 000.
focusing early intervention, providing mental health support every school recruiting extra, 500 mental health staff, april launching youth guarantee trailblazers ensure every young person earning learning.
derby promise recognises children young people future derby bringing together businesses organisations across great city give children meaningful, aspirational experiences, whether iconic factories, cultural sports venues.
know, however, children already face limits future career aspirations age seven.
minister outline work department undertaking support children derby across early age raise future career aspirations?
also agree visit derby see derby promise action?
one team definitely visit derby promise.
share.
friend' concern young people ruling future careers young age.
met careers enterprise company friday, told children ruling careers gender age seven class age nine.
labour party, good enough.
hope derby promise involved youth guarantee east midlands, led mayor, claire ward, unlock potential every young person country succeed.
like young people portsmouth north, cramlington killingworth, derby south, young people glastonbury somerton face barriers employment, education training due poor public transport infrastructure.
research shown, however,% improvement public transport time could support% reduction employment deprivation.
steps minister taking, alongside cabinet colleagues, remove barriers employment, education training rural areas?.
lady makes really important point, one mayors local leaders raise regularly, well families struggling children young people poverty.