meet regularly business trade ministers.
committed working businesses ensure policy pro- employer pro- worker.
boosting wages increase workforce participation, helping employers fill vacancies supporting reach ambition 80% employment.
many labour members claiming care young people employed, minister' department made assessments employment impact decision introduce minimum guaranteed hours students young people rely flexibility able pick choose work hours, particularly working hospitality sector, decimated government?
think.
gentleman referring ban exploitative zero- hours contracts, somebody wants flexible hours contract, good thing, nothing changes prevents.
fact, since dwp, found employers sufficient contact jobcentres one six employers think using.
getting young people proper range choices jobs jobcentre, nearly enough work done serve employers better.
real growth agenda looks like dwp.
lá fhéile pádraig sona duit—a happy st patrick' day,, team.
disability employment gap stands 30% countless disabled workers end work employers refuse make simple changes would help jobs.
minister agree default right flexible working labour' employment rights bill help many disabled workers keep jobs love?
else minister' department help disabled people find keep work?
may first say great hear beautiful language irish spoken chamber?
increase conditions variable time, flexible working right help people.
minister social security disability working closely disabled people' organisations, charities others think build pathways work change jobcentres improve employment support, ensuring raising disability employment rates heart changes.
steps plans take ensure disabled people adequately financially supported planned reforms benefit entitlements.
steps taking benefits system support disabled people.
reforming current broken system health disability benefits.
bring forward green paper proper plans soon, setting help disabled people work, fully supporting severely disabled well.
work good: good physical mental health, general wellbeing.
someone work, essential given support.
said, also imperative sick, vulnerable disabled always protected.
minister agree striking balance supporting work protecting cannot work must central welfare reform?.
friend absolutely right.
balance heart green paper bringing forward.
deliver proper employment support disabled people, taken away since 2010.
deal incentives inactivity current system presents.
course, always people unable work disability ill health, committed fully supporting.
constituents eastleigh support help care disabled family members desperately concerned potential cuts benefits, including personal independent payment.
include laura, whose son registered blind, debbie, helps care disabled daughter disabled.
minister reassure constituents disability benefits people unable work cut?
concerned level anxiety speculation around recent weeks.
sad happened people concerned, current welfare system failing people supposed help—the people.
aim make system sustainable people future..
lady sees proposals, think see deliver commitment.
call chair work pensions committee.
right.
friend confirm analysis alongside green paper impacts poverty, employment health?
confirm.
friend produce full impact assessment due course.
minister department work pensions, working right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith) reducing welfare dependency, getting, 000 people work every day, delivering record numbers people work, labour party opposed every step way.
take government' recent conversion reducing benefit bill conning office budget responsibility thinking balance books disastrous budget, rather really believe?
remember extremely well right.
lady minister department—it striking disability employment gap, falling 2010, suddenly stopped falling plateaued moment.
deliver decisive shift early intervention, helping people stay work, renew fairness trust system.
provide personalised support work get jobs want.
assessment made adequacy incentives seek employment.
introduction universal credit policy choices last conservative government seem effect people' propensity work.
january, department work pensions published data showing increase incapacity benefits caseload since 2018 universal credit roll-, 30% rise claims could explained foreseeable demographic change effect structural alterations benefit.
leaves 70% increase data explain, office budget responsibility others drawn attention structure social security changes past decade.
publishing analysis mentioned, told house previous conservative government took decisions social security “segregated people away work forgot. ”
—[ official report, 29 january 2025; vol. 761,.
366.] stand comments.
people spelthorne hard- working mind taxes paid safety net vulnerable society, really get annoyed see taxes going people scamming benefits system.
assessment ministers front bench made- called sickfluencer sites—social media platforms people shown game benefits system? looked sites?
good bad thing?.
gentleman know public authorities( fraud, error recovery)
bill going house moment.