important thing lord chancellor constructive meeting chair sentencing council process place address issue.
call liberal democrat spokesperson.
would like think house believe equality law, sentencing matters otherwise, clear two- tier justice existed country, governed two- tier tories thought could get away illegal.
10 parties rest told stay home; two- tier tories shadow justice secretary, unlawfully approved development donor; two- tier tories pummelled prisons crashed courts, leaving victims pay price.
minister tell reform sentencing england wales protect victims survivors let conservatives?.
member perfectly right underline importance equality law.
gives opportunity give plug independent review sentencing conducted david gauke independent panel, address issues raised.. friend agree two- tier justice system, one claimed conservatives, certainly one created them—one victims crime let delays, working- class communities see justice delayed denied, reality remains black ethnic minority defendants disproportionately sentenced?
agree instead playing political games sentencing, focus delivering real justice, ensuring every decision made courts based evidence, culture wars headlines right- wing rags?.
friend right contrast approach soundbites shadow justice secretary justice secretary' approach rolling sleeves getting job sorting mess left prisons, probation service courts.
constructive moment try get bit consensus, surely one suggesting anybody wants restrict power judges traditional right sentence people according lights.
questioning whether quango like sentencing council try stack deck certain groups.
saying judges impose sentences irrespective people' race, colour whatever.
father house constituency neighbour brings constructive note, agree exactly says.
independent judiciary let get job.
former magistrate, personally involved sentencing decisions relied attest importance pre- sentencing reports giving much information offender possible deciding appropriate sentence.
used properly, cut reoffending rates.
minister agree pre- sentencing reports therefore available offenders access determined offender' ethnicity, culture faith?.
friend exactly right pre- sentence reports play important role, ought applaud work probation service others preparing reports.
exactly right point effective helping sentencing.
minister right stress independence sentencing council, would accept cannot criticise shadow secretary state view draft guidelines secretary state exactly?
also ask consider debate real purpose pre- sentence report.
give information offender, also enables judge impose non- custodial sentence believe appropriate course.
hard sentencer, unless someone assessed suitable community penalty.
whatever rights wrongs debate, important sentencing council makes clear important deciding whether ask pre- sentence report whether extra information needed anything else, including protected characteristics?
exactly lord chancellor saying.
minister agree fatal flaw case shadow justice secretary: party worked months develop guidelines complain?
minister agree rather desperately scoring goal party, right.
member get behind government' reforms clear mess left conservatives?
fair conservatives, work guidelines, consulted, respond positive way.
note comments chair sentencing council lord justice william davis, said labour conservative ministers, representatives, known plans since 2022 object.
disappointed government acting reactively, minister agree shadow secretary state shame hard take faux outrage seriously another audition tory leader?.
lady said everybody else house outside thinking.
minister agree conservatives explaining, given sentencing council' consultation guidelines recommended differing approaches ethnic minority background undertaken previous government, previous government statutory consultee welcomed government time?.
friend exactly right.
previous government fully involved consultation, fully involved, welcomed.
coming fresh, one without legal background, seems matters great importance ought properly debated house.
minister agree yet another classic example much- vaunted separation powers likely interfere process?
third consecutive week discussed house.
discussed lord chancellor' statement, discussed justice questions last week, discussing today.
thank minister response.
already mentioned pre- sentencing reports important judges.
however, agree pre- sentencing reports available offenders, availability determined offender' ethnicity, culture faith?.
member eastbourne( josh babarinde) said, also two- tier probation system last government.
absolutely agree.
friend' point.
sentencing council understand, guidelines, totally touch mood british people, totally touch mood government, totally touch mood house?
therefore, agree delay guidelines properly debated house?
fair, chair sentencing council met lord chancellor last week, constructive meeting.
awaiting letter lord chancellor, promises sentencing council consider respond april.
former local authority lead youth justice, saw first hand important pre- sentencing reports shaping effective progressive outcomes justice.
however, cannot right access determined factors race religion.
applaud justice team making strong robust response sentencing council' guidance far.