given opposition right.
lady' party welfare reform, assure planned reforms grasp nettle bring benefits bill?
member government left one 10 working- age people sickness disability benefit, one eight young people education, employment training,.
million people work due long- term sickness.
terrible them—for life chances, incomes health—and terrible taxpayers paying ever- spiralling bill cost failure.
unlike conservative government, wrote people blamed get cheap headline, take decisive action, get people work get country pathway success.
number young people education, training work disproportionately high areas hartlepool —something conservative party nothing 14 years.
secretary state ensure opportunity young people reaches every part country?
never get country growing unless provide good jobs, hope opportunity every part country, including.
friend' constituency.
knows region one highest levels people education, employment training.
youth guarantee ensure every young person earning learning, look forward working deliver ground.
call liberal democrat spokesperson.
secretary state confirm people receipt disability benefits profoundly cannot work face cut benefits?
say.
gentleman, right.
friend minister social security disability said, know always people cannot work nature disability health condition, people protected.
many people dartford, given opportunity learn new skills would open door work, particularly prospect new infrastructure projects lower thames crossing horizon.
secretary state reassure working education secretary give young people route good work?
yes, working together closely expand number apprenticeships young people, looking changing rules always basic gcse maths english get new foundation apprenticeships.
think need go working closely schools.
friday, constituency, visited school looking closely risk factors becoming neet—not education, employment training—which really need take action.
secretary state co- chairs child poverty taskforce.
confirm brief wide- ranging, including looking children poverty dispersed rural communities mine, also taking practical steps tackle poverty among migrant children whose parents recourse public funds?
absolutely.
child poverty strategy looking widely: increase people' incomes, including work; reduce costs; ensure families financially resilient, looking issues like debt savings; give children best start life, matter background live.
minister provide update jobsplus pilot assessment given future roll-, including widening include suffolk coastal?
jobsplus pilots launched july 2024 helping address employment barriers residents 10 social housing communities.
plan publish initial evaluation summer, help understand type innovative community- led employment might support vision get working.
look forward working members, especially.
friend, next steps project.
many fantastic organisations across bromsgrove villages, including legacy martial arts, basement project scouts, fantastic work support young people.
work done committed individuals behind organisations bolsters confidence, skills mental health young people.
minister join thanking organisations work across constituency?
outline support available organisations support valuable work?
absolutely join.
member thanking organisations mentions.
could link local jobcentre, help make connection young people suffered disadvantage really positive community support available constituency.
would helpful.
nearly one seven young people education, employment training.
11- year high.
given slough youth capital, government ensure young people opportunities build successful careers futures fully deserve?.
friend mentions, important opportunities slough young people growing need able take advantage.
launched youth guarantee part plan get working.
18 21- year- olds., encourage.
friend work local jobcentre slough improve support available young people.
constituent sarah left abusive relationship, applied maintenance, ex- partner denied parentage, putting children dna tests; delayed matters; claimed special expenses; declared nil earnings, despite bought house mortgage—all accepted investigation.
asked pay back arrears thousands pounds £1 per month.
done review burden proof income, support parents children financially abused even left relationships?.
lady may know, department recently consulted range proposals future improvements child maintenance service, protect people financial abuse better support victims domestic abuse.
obviously familiar specifics case references, would happy follow writes.
pension credit claims, heard, increased 64%, commend minister department making happen, well citizens advice stroud bureaux throughout country.
however, 800, 000 people earn limit live poverty.
wonder whether, fiscal situation arises, government review cap, indeed gradient benefit.. friend absolutely right highlight progress made hard work voluntary sector, including citizens advice bureaux across country.
must continue recent progress, shall certainly.
would like highlight support pensioners goes far wider, including.% increase state pension level pension credit,.
friend mentioned, weeks' time.