urgent question today thought appropriate, every week.
right, let' somebody else.
judging lack action, appears justice secretary comfortable changes described two- tier coming effect two weeks.
heard unhappy; really, minister tell house country secretary state, holding cordial cosy meetings, prevent two- tier justice?
lord chancellor made position clear.
immediately met sentencing council, writing set concerns, sentencing council committed responding quickly.
minister complains explain government' position, explain secretary state fixed issue yet?
seems meeting, even written letter last three weeks explaining wants happen.
thank much indeed,, granting urgent question.
minister actually fixed problem talking.
consultation held previous government, expressed concern, welcomed sentencing council.
immediately seeing guidelines drafted, lord chancellor acted sort mess left conservative party.
minister says situation completely clear, feel like bit idiot asking clarification, anyway.
pre- sentencing reports allowed take background lives offenders “ethnic minority, cultural minority,/ faith minority community”.
definition cultural minority, veterans considered cultural minority?.
member reads phrase welcomed previous government, lord chancellor objecting talking sentencing council.
wednesday, challenged prime minister directly two- tier justice, gave opportunity confirm would back shadow justice secretary' bill stop tracks.
attempts scramble giving commitment, said something repeated today: previous government consulted welcomed guidance.
however, sentencing council already put writing wording different would lead materially different outcome.
government failed take opportunity shadow justice secretary presented block change.
prime minister right said, sentencing council right?
cannot.
letter previous government wrote sentencing council consultation clear.
previous government consulted; welcomed guidance.
initial version guidance included reference specific cohorts offenders, including ethnic minorities.
point order,.
response urgent question, minister repeatedly told house previous government approved guidelines.
particular, besmirched name former sentencing minister,.
friend member orpington( gareth bacon).
minister said house today wrong.
page, paragraph, sentencing council' letter 10 march justice secretary, made perfectly clear guidelines published government materially different considered prior government.
fact, minister' official present meeting sentencing council version guidelines signed.
take opportunity correct record?
afraid misled house, twice, numerous occasions today, quite wrong.
order.
nobody misleads house; right.
gentleman means “inadvertently” misled house.
hope inadvertent,.
point order,.
believe inadvertently misled house.
permission, shall make statement last week' meeting g7 foreign ministers.
met pivotal moment.
members house may doubted could find common ground, global competitors may hoped would fail, 36 hours talks,.
allies make citizens secure.
national security foundation government' plan change, leading front.
overriding priority, course, ukraine.
last week jeddah, ukraine reached common position.
ceasefire offer table, american weapons intelligence flowing.
demonstrated house always known true: president zelensky' leadership, ukraine serious peace, sincere efforts pursue lasting end appalling war, unrelenting determination ensure ukraine remains democratic, free, strong prosperous.
g7, allies unwavering support ukraine' defence freedoms; support ukraine' pursuit peace; required make happen.
putin stands spotlight, putin must answer, putin must choose.
serious, putin, peace?
stop fighting, drag feet play games, pay lip service ceasefire still pummelling ukraine?
warning putin: serious, prove, full unconditional ceasefire.
whether putin deliver, must tell house see sign yet.
g7 meeting helped ready tools get russia negotiate seriously.
waiting kremlin.
rejects ceasefire, cards play.
see impact g7’s unprecedented sanctions russia' faltering economy—social spending, inflation interest rates sky high.
let- efforts.
canada, discussed go target russia' energy defence sectors, squeeze oil revenues use frozen russian assets.