members still get.
right welfare system supports disabilities.
however, secretary state agree social media influencers teaching people game motability system order get free vehicles disgrace?, intend?.
gentleman aware issue falls umbrella wider fraud.
inherited appalling level fraud welfare system previous government.
fraud bill goes way tackling, part broader package £8.
billion—the largest ever package tackling fraud.
given nearly half families poverty disabled member without pip additional 700, 000 disabled households could pushed poverty, concerned rumoured cuts help people work instead drive destitution.
assurances minister give voices disabled people heard reflected upcoming green paper?
give.
friend firm assurance listening, shall continue listen proposals published.
previously urged secretary state liaise department communities northern ireland pitiful pursuit benefit fraud.
vein, minister aware 39, 000 new vehicles registered northern ireland last year, 18, 000 motability scheme?
indicative appalling abuse scheme?
raise department communities?
motability scheme highly valued disabled people around.. learned gentleman examples misuse scheme, would much like see, scheme greatly prized right across house.
think would discover talked members.
( urgent question): ask secretary state justice make statement sentencing council' publication community custodial sentences guidelines.
sentencing council independent government.
council decides priorities workplan producing guidelines.
sentencing council consulted previous government revised version imposition guideline, included new guidance pre- sentence reports.
consultation ran november 2023 february 2024.
previous government responded consultation guideline 19 february 2024.
former sentencing minister,.
member orpington( gareth bacon), shadow transport secretary, wrote chair sentencing council thanking revisions guideline.
particular, thanked council fuller guidance circumstances courts request pre- sentence report.
lord chancellor clear discontent guideline published.
view differential treatment law.
house pleased hear lord chancellor met chair sentencing council last week, discussion constructive.
agreed lord chancellor set position fully writing, sentencing council consider guideline due come effect.
14 days, new two- tier sentencing rules come force.
sentencing rules infect ancient justice system virus identity politics, dividing fellow citizens basis skin colour religion.
rules ride roughshod rule law destroy confidence criminal justice system.
stakes high, justice secretary seems clueless—in fact, even.
department conducted assessment additional pre- sentence reports required impact probation service, given already working capacity?
considering providing probation service additional resources cope extra demand?
expect additional pre- sentence reports lead delays courts?
ask questions new rules violate foundational principle equality law, also create immense pressure criminal justice system.
justice secretary wanted stop two- tier justice, would supported bill friday.
would used powers appointment sack individuals drafted rules.
time running, confidence sentencing council.
frankly, public losing confidence justice secretary ministers,.
cannot escape conclusion justice secretary actually supports two- tier sentencing rules.?
supported group called criminal system institutionally racist.
representatives walked two- tier guidance approved, refuses legislate block guidance coming force take sanction members sentencing council drafted.
one thing know labour governments, always end tears.
time, second- tier justice secretary pursuing two- tier justice, suck boss, two- tier keir.
one thing know labour governments: always clear mess left conservative governments.
lord chancellor moment.
clearing mess left previous government: clogged- courts, overflowing prisons overworked probation service.
getting back facts case, lord chancellor met sentencing council last thursday constructive discussion.
agreed set position fully writing, sentencing council consider guidance due come effect.
serious government, auditioning government.
conservatives consulted; welcomed guidelines office.
former minister sentencing wrote letter welcome sentencing council setting 19 february 2024.
process place needs allowed play.
pre-
empt process.
call chair justice committee.
sentencing council is—it need saying—a non- political body whose guidelines carefully drafted widely consulted.
guidelines received positive responses justice committee previous chair previous government.
require pre- sentence report ordered, limit subject report tie hands sentencer.. friend agree dragging sentencing council political arena without good cause, shadow justice secretary degrades sentencing council?.
friend chair select committee makes good point way shadow justice secretary conducts.
important thing lord chancellor constructive meeting chair sentencing council process place address issue.
call liberal democrat spokesperson.
would like think house believe equality law, sentencing matters otherwise, clear two- tier justice existed country, governed two- tier tories thought could get away illegal.