rise today commemorate life well lived.
im saddened announce passing american hero, retired navy commander allan randolph(`` randy) topp.
im honored help tell story think life memorialized hallowed halls, sometimes need reminding lead life well lived.
born 1953 atlanta, ga, randy known playful glimmer throughout childhood.
decided attend vanderbilt university graduated 1975 double major economics latin american studies.
graduating, began 20- year career officer navy piloting- orions, serving constellation, leading training squadron six( vt-) executive officer commanding officer.
retired military service rank commander 1996, professional life far.
randy continued career raytheon company tucson, az, fully retiring 2018 spend time family.
throughout career, randy lifetime learner.
continued education beyond undergraduate level received, masters degrees: first, mba university new hampshire, second, electrical engineering, third, systems technology( space systems operations) naval postgraduate school monterey, ca.
even named inventor multiple patents time raytheon.
accolades accomplishments dont tell much positive effect randy around.
upon hearing passing, one navy shipmates commented,`` randy... great pilot, also fun guys every group needs keep everything perspective moving together.
met years later raytheon, still great guy... truly man admired; im happy known.
spirit carried time grandchildren, excited experience life.
introduced new adventures like horseback riding, whitewater rafting, visiting rodeo, attending cowboy cookouts.
appreciated lifestyle tucson, hosting family friends introduce sonoran desert culture, including enjoying occasional sonoran hot dog.
fair winds following seas, commander topp.
thank service family, friends shipmates, nation.
forever grateful providing example means live life fullest.
rise today recognize stotlar pharmacy pinckneyville, illinois, 90 years service perry county residents.
true american success story: family owned operated small business heart one regions best small cities.
stotlar pharmacy founded 1932 joe stotlar.
time founding, stotlar pharmacy filled prescriptions, soda fountain, sold toiletries, gifts, film, cameras, similar many would consider`` old time drug store.
1960s, pharmacy saw many changes, included moving across street original location, offering pharmacy services, delivery, gift shop.
joe stotlars sons, jim gene, physicians offices close assisted overseeing store father.
family tradition continues today joes grandchildren: bill, barbara, tom,
rich. grandchildren serving proud owners managers stotlar pharmacy.
joes family remembers good businessman willing help anyone time need.
stotlar family given community, proud give recognition deserve.
, please join recognizing stotlar pharmacy keep southern illinoisans happy healthy.
fortunate strong family businesses southern illinois, something inspire next generation community leaders come.
rise honor service accomplishments andres sada, intern transitioning office continue mission.
florida native panamanian origins, andres came office ready impact american legislative system.
office, andres pushed agendas great lengths-- drafting memos, organizing information, researching data.
time together, recognized andres force policy.
passion powerful semester fought lives underserved disadvantaged communities.
commitment international affairs led andres organizing events regarding latin american politics george washington university.
andres successfully piloted first gw pride mun conference international affairs.
andres continue make difference leave mark public policy continues fight better system.
behalf floridas 24th congressional district, ask colleagues join honoring andres sada exemplary accomplishments, dedication public service, trailblazing leadership.
rise today honor.
jack ding, renowned member community chosen receive prestigious american dream award californias fourth congressional district.
award honors immigrants excelled professionally, entrepreneurship innovation, arts culture, community service.. dings exceptional leadership advocacy makes deserving recipient recognition award., received diploma electrical engineering.
immigrated 1993 study dominican university, working way school receive masters business administration.
became citizen 2008 moved city sonoma, became vital member community advocacy entrepreneurship.
tax practitioner internal revenue service 2007.
opened small business, unicom tax services, focus tax representation.
2010, helped establish free tax clinic la luz center sonoma.
served sonoma valley citizens advisory commission currently serving sonoma city council.. ding champion interests california taxpayers.. ding member national association enrolled agents, outspoken advocate taxpayers, traveling capitol multiple occasions advocate amend tax cut jobs act recently increase irs funding tax reform.
2022, becoming first asian american hold office.. ding regularly engages immigrant groups, encouraging people active participants local national politics.
aftermath covid-
19 pandemic,.
dings utilized american rescue plan fiscal policy increase sonomas reserve funds$ million.