make mason dixon fair fun successful community event.
wish continued success years come.
due family obligation, unable attend session june 23, 2023.
present, would voted nay rollcall.
287, nay rollcall.
288, yea rollcall.
289.
rise today support boosting long- term engagement pacific( blue pacific) act, co- introduced pacific islands caucus colleagues congresswoman radewagen, congressman bera congressman sherman.
bill directs comprehensive sustained approach engagement pacific islands, critical part broader indo- pacific much future world charted.
lands waters jurisdictions spread across melanesia, micronesia polynesia comprise area larger land areas china russia combined represent major portion vast pacific ocean earths surface.
peoples islands developed proud cultures identity millennia, centuries shared historic, cultural, economic strategic ties.
tens thousands allied servicemembers died throughout pacific islands world war two defending common values shared country pacific islands.
presents futures entwined; determined jointly.
last years- pacific islands summit washington strategy pacific partnership released summit built prior versions blue pacific act first introduced pacific islands caucus 2019.
represented confirmation shared histories path full- engagement fronts pacific islands.
blue pacific act reintroduced today updates prior versions account portions already enacted vehicles well- pacific islands summit.
supports tenets pacific islands forums 2050 strategy blue pacific continent, ensuring efforts fully responsive synchronized expressed direction needs pacific islands nations.
specifically codifies strategy pacific partnership requires updates strategy every four years. also includes language encouraging allocation staff pacific islands, facilitation support trade capacity building, environmental change mitigation, education, civil society engagement security training.
initiatives support significant strides made recent years towards fully reengaging pacific islands region across range common values interests response specific pacific islands needs.
moment, pacific islands recover health economic impacts pandemic confronted increased environmental, security challenges,- engagement vital.
bill says pacific islands partner trust rely upon long term.
reasons, ask colleagues support bill.
mahalo( thank).
assisted living memory care people colorados fourth colorado rise acknowledge opening capstone centerra senior living loveland, colorado.
capstone centerra leader innovative housing medical solutions seniors colorados fourth district.
organization, capstone serves residents every stage aging process, providing assisted living, memory care, respite care designed encourage independence support individuals personalized care.
colorado one fastest aging nation, 2040, coloradoans age 60.
rapidly aging population shortage assisted living facilities memory care services critical need facilities, like capstone, especially rural areas like eastern plains.
organizations face healthcare crisis head- continue provide high- quality, personalized, innovative care deserve recognized supported.
proud recognize capstone centerra improving quality life seniors northern colorado.
hope perseverance advancing care inspire communities provide continued, personalized housing medical care older adults.
rise today recognize vivian litchard, resident ypsilanti, michigan occasion 100th birthday.
lifetime service family nation worthy commendation.
raised right road belleville, vivian many young women began working willow run bomber plant ypsilanti, michigan february 1942.
eighteen years old fresh high school, women sewing department worked 54 hours week hand sewing covers- 24 liberator bombers ailerons, rudders, elevators.
took couple months see first completed bomber roll line, soon willow run bomber plant would producing completed plane every hour.
war ended, everyone sent home.
shortly thereafter, plant sold became kaiser frazer car factory.
vivian said`` realized grown bomber plant\/\ years worked kaiser frazer asked many wartime plant workers come back, vivian answered call driving cars line parking lot.
war, vivian met married husband, lyle, served signal corps war north africa, sicily, italy.
together full extraordinary life.
raised three children traveled world, continent failed visit antarctica.
legacy includes six grandchildren, eight great- grandchildren, two great- great- grandchildren.
lyles death 1995, vivian visited europe seniors group, specifically beaches normandy.
made war much real, became involved fellow rosies, including honor flight capital 2016.,
ask colleagues join today celebrating 100th birthday vivian litchard, woman answered call duty tender age 18 served country dignity darkest hours.
though may say`` really wasnt big deal,, know without skilled workers assembling- 24 liberators willow run, result war may much different.
thank service, wish much laughter blessings 101st year.
thank vivian.