aftermath covid-
19 pandemic,.
dings utilized american rescue plan fiscal policy increase sonomas reserve funds$ million.
addition, led fundraising efforts pavilion honor local chinese laborers contribution local wine industry.
response russian invasion ukraine,.
ding hosted press conference ukrainian counsel general condemn invasion helped raise$ 150, 000 ukraine sister city.,.
dings advocacy, service elected official greatly enriched sonoma community.
readiness help others evident impactful work district capitol hill.
therefore fitting proper honor today american dream award.
rise recognize nations community supervision professionals, dedicated public servants perform many vital roles work justice- involved adults juveniles.
identify opportunities services help individuals successfully contribute society, holding accountable actions.
remain mindful role protecting public safety.
honor pretrial, probation parole supervision week 2023, salute chosen important career.
district columbia, especially thank employees court services offender supervision agency district columbia( csosa) pretrial services agency district columbia( psa) service.
csosa psa models excellence community supervision.
work reflects theme pretrial, probation parole supervision week 2023,`` stronger together.
community supervision agencies valuable partners government agencies, nonprofits, neighborhood- based groups strive make nation safer stronger.
extend gratitude encourage people recognize many achievements proclaim july 16- 22, 2023, pretrial, probation parole supervision week 2023.
rise today recognize contributions fannin county community sandy barber.
22 years,.
barber served executive director fannin county childrens center, 31 years experience nonprofit child welfare sectors.
native arlington,.
barber graduated austin college sherman, texas.
passion child welfare services originates longtime desire help put end victims abuse.
leadership, fannin county childrens center expanded community programs outreach assist children abused neglected.
efforts include expanding mental health services, offering emergency resources providing clothing.. barber also oversaw purchase renovation current facility bonham, texas.
moreover,.
barber served board texas court appointed special advocates childrens advocacy centers texas.
recognize outstanding work, named texoma regional citizen year bonham citizen year.. barber also received athena leadership award angels adoption award 2019.
im confident many young people inspired.
barbers efforts doubt follow footsteps help prevent horrific acts child abuse.
requested flag flown nations capitol recognize.
barbers important contributions children north texas.
may god bless.
rise today, along colleagues congressman jim costa congressman raul grijalva, pay tribute long- time friend advisor michael fraioli, passed away courageous battle leukemia.
mike devoted husband father survived wife 27 years, carol eickert, beloved children michelle matthew, brother tom.
central valley kid, mike born modesto, california long- time resident chevy chase, md.
working hometown modesto successful campaign electing tony coelho house representatives, mike moved washington, begin long successful career politics strong democrat.
mike founder owner fraioli& amp; associates, advised highest- level democrats vocal advocate variety labor organizations including iamaw, ibew, afl- cio.
mike made indelible impact political journey life.
honor work mike since 1996, months elected.
spent thousands hours mike period 27 years-- enjoyed every hour.
reflect mikes life, reminded unyielding belief power organizing necessity empowering individuals shape futures.
tremendous advocate friend.
passing leaves void realm politics hearts honor knowing.
would like extend sincerest condolences mikes wife carol, children michelle matthew.
rise today congratulate delta cardiff volunteer fire company( dcvfc) occasion 25th anniversary mason dixon fair.
1998, following delta cardiff volunteer fire company carnival, thanks leadership delta cardiff volunteer fire company president doug farrington, community came together transform annual carnival pennsylvania- sanctioned state fair.
land purchased building infrastructure created host inaugural mason dixon fair july 12- 17, 1999.
fairs first year held acclaim residents pennsylvania maryland, success continued years.
leadership fair changed following passing chief doug farrington 2010, next twelve years fire company chief jeff griffith continued build upon fairs success., vice president derek macomber wife becky lead fair assistance numerous dedicated community volunteers.
communities across commonwealth pennsylvania built stronger thanks volunteer contributions donate time talents put state fairs, true mason dixon fair delta, pennsylvania.
celebrate 25th anniversary year, want congratulate thank fair volunteers, community members, organizations including brave selfless members delta cardiff volunteer fire company worked
make mason dixon fair fun successful community event.
wish continued success years come.
due family obligation, unable attend session june 23, 2023.