though may say`` really wasnt big deal,, know without skilled workers assembling- 24 liberators willow run, result war may much different.
thank service, wish much laughter blessings 101st year.
thank vivian.
rise today remember devoted public servant dear friend, former tennessee state senator roy herron, died saturday injuries sustained jet ski accident age 69.
roy multi- faceted man people-- lawyer methodist minister, served state house senate 26 years democratic nominee 8th congressional district 2010.
also wrote three books role faith politics fourth book tennessee political humor, co- authored friend cotton ivy.
gifted politician, roy first elected tennessee house representatives 1986 fill seat vacated ned mcwherter became governor.
served house 95th 99th tennessee general assemblies senate 100th 107th, served floor leader chairman senate democratic caucus.
senate colleague 1997 left state senate came 2007.
also chaired select committee children youth, senate general welfare, health human resources committee, joint tenncare oversight committee.
member senate finance, ways means committee, senate government operations committee, joint committee charitable gaming, joint select committee education.
hopeful would colleagues washington declared candidacy 2009 john tanner announced retirement.
roy campaigned throughout 8th district old red ford pickup.
despite receiving endorsement every major tennessee newspaper, lost general election stephen fincher, cotton farmer refused debate, tennessee took hard right turn.
2011, seriously injured bicycling accident training iron man competition.
later served chairman tennessee democratic party 2013 2015.
roy graduated top class university tennessee martin 1975 chosen rotary scholar spent year studying religion university st. andrews scotland.
returning tennessee, received masters degree divinity vanderbilt university 1980.
besides accomplishments dedication public service, roy remembered truly nice guy.
extend deepest condolences wife nancy sons john, rick ben, many friends supporters.
life well lived, missed.