making good progress, always.
look forward hearing afternoon' event.
home secretary rwanda signing new treaty, department put contract manage small boat arrivals 2030, cost £700 million taxpayer.
show even home office think minister' plan work?
total mischaracterisation put, advert, commitment.
glad. lady cares issue—not something seen previously labour. track record clear: got numbers small boat arrivals year third..
labour party voting every measure taken.
chair caucus 38 conservative members' longest river flowing constituencies, presented business case chancellor £500 million try manage river holistically.
constituencies facing flooding every year, causing damage businesses communities.
evening, adjournment debate flooding river severn.
prime minister take interest, business case shows gross value added uplift west midlands £100 billion manage tame' longest river?
thank.
friend raising.
recall spoke chancellor, praise work leadership issue local area.
make sure chancellor look business case.. friend know significantly increased funding flood defences, £5 billion, protecting hundreds thousands homes, interesting opportunity chancellor, sure take.
worse: losing whatsapp messages tech bro, losing £11.
billion fraud chancellor, presiding biggest fall living standards history, desperately clinging power become even unpopular boris johnson?
matters delivering british people, exactly.
final question, call theresa villiers.
given appalling reports sexual violence committed hamas october risk hostages could treatment inflicted well, prime minister raise issue international forums international community demands, strongly, humanitarian access hostages gaza?
reports sexual violence perpetrated hamas deeply shocking.
raised concerns nations fortnight ago, engaging israeli government consider support provide.
broadly, continue everything ensure hostages return safely families, including british hostages links.
right.
friend rest assured foreign secretary working tirelessly bring safe return.
permission, would like set government' formal response lord etherton' lgbt veterans independent review.
treatment armed forces personnel perceived lgbt 1967 2000 long stain conscience nation.
last year, government asked lord etherton conduct review impact historic ban homosexuality defence.
following call evidence, inquiry received, 128 responses dismissed discharged sexual orientation; felt compelled resign, purchase release service curtail contracts ban;, part lgbt community, witnessed trauma antediluvian rules, family members, colleagues friends.
etherton paints unflinching picture shocking treatment gay members defence community institutionally homophobic organisation.
blue, applying reservist 1980, asked gay.
even struck hugely inappropriate, strong sense impropriety, stayed 43 years, pales insignificance wall hurt experienced lgbt people course defence journey, much evidenced terence etherton.
different members community impacted differently.
yet, every one, repercussions enduring, tentacles reaching dimensions lives since.
sadly, cannot turn back clock, apologise decades hurt.
prime minister lord etherton published report july defence secretary chiefs service done turn.
however, apologies alone enough.
etherton demands agree.
government took steps right historic wrongs, even report published.
2021, began handing back medals anyone withheld removed sexuality.
medals matter; never snatched away.
december 2021, removed barriers prevented living hiv joining military, back june, home office extended disregard pardon scheme, wiping historic convictions- sex sexual activity.
extension especially important veterans, broadened eligibility include- sex conviction would crime today, thereby covering service disciplinary offences.
addition, published guidance helping make lgbt veterans aware things might felt entitled.
includes information mental physical health support, well benefits veterans able receive, mention armed forces veterans badge, handed number veterans year' pride event london.
however, today go still.
announce accepting intent behind 49 lord etherton' recommendations.
fact, date already implemented almost half.
established legacy website host review, government response information collected review, including testimonies.
op courage, ensuring focus non-
combat mental health impacts ban.
significantly, instances gone beyond review recommendations.
example, etherton advised making certain restorative measures available next kin deceased veterans, created broader definition next kin—namely, persons sufficient interest—recognising impact ban may lgbt veterans' relationships ensuring would nominated next kin seen.
next year see expanded roll- armed forces veterans card veterans served armed forces 2018, planning veterans memorial national memorial arboretum also way.
today, throwing open front door lgbt veterans.
today, ask apply register interest restorative measures relevant, including individual apology letters, return berets cap badges, amendments veterans' service history additional personal testimony evidence collected review.