proud.
needs careful: political parties throw stones, think would last try make party political points subject matter.
large extent, think resisted.
said full debate would happen new year, must advantage something meaningful debate—namely, financial elements, perceive main point likely controversy.
right.
gentleman made clear agreement general thrust review, controversy around structure financial award.
expect much better place new year bring suggestion house might, consulted others observed lessons past experience countries.
however, debate confined finances.
think implied use phrase “full debate”.
hope reassures.
intent, discussed ways delivering outcome satisfaction veterans.
example, veterans want veterans badge different existing veterans badge;.
therefore designed ribbon, seen prototype, think compromise.
example might things differently ways described lord etherton.
lord etherton also talked- listing people navy, army air force lists.
lists exist way, publish names, people want published, via london gazette.
example thing, different way.
debated pensions summer, last went round particular buoy, right.
gentleman know accrued pension rights remain.
however, people misled left armed forces, strongly recommend refer guidance available gov.. “lgbt veterans: support next steps” page comprehensive take people apply pensions currently drawing.
destroyed documents, right.
gentleman aware, impossible rediscover.
however, tags attached highlight fact material removed following advice association chief police officers 2010, marker, least, pages missing.
know acpo made recommendations good reasons time—namely, desire people wronged reference wrongs expunged records.
think covered right.
gentleman' points, want comprehensive possibly, missed anything, happy write.
welcome minister' statement.
last week, met fighting pride one constituents, name given permission.
three points came across meeting.
first importance testimonies.
grown man discharged 1980s whose mother received letter commanding officer outing gay.
still traumatised crying office last week.
making sure testimonies heard.
second point debate floor house farming westminster hall.
minister make sure debate happens floor house?
third point financial redress.
welcome opportunity constituent feed impacted—how lived life alone, carried shame years.
behalf constituent lgbt servicemen women suffered way, put record want opportunity feed stories financial redress addresses harm suffered.
right.
friend right testimonies vital.
testimonies ultimately lodged national archives part national story.
urge encourage constituents log provide testimony—that important.
confirm debate floor house westminster hall.
call snp spokesperson.
thank minister advance sight statement.
said: “the treatment armed forces personnel perceived lgbt 1967 2000 long stain conscience nation.
also stain conscience place, welcome statement today work lord etherton.
apologies minister spoke welcome, never take away hurt terrible impact lives affected institutional homophobia.
must remember homosexuality decriminalised 1967, ban lgbt people armed forces remained 33 years.
three decades additional harm.
reality veterans deserve respect proper support, ostracised shamed way.
recognise minister said reparations, assessment made adequacy reparations cap?
wonder arbitrary cap reparations payments work, particularly, said, asking people come forward.
set cap stage?
said throwing open doors today, needs done way easy possible people navigate works affected.
one must left behind.
colleague keith brown msp, veteran, leading members' business debate scottish today fighting pride.
pleased minister spoke fighting pride would keen hear reassurances continue work group others make sure lgbt veterans properly adequately supported way right individually.
cap part etherton report.
accepted 49 recommendations working.
know—the. lady ask him—but suspect lord etherton mindful canadian experience regard.
canadian scheme directly comparable anything might set, least scope, nevertheless precedent imagine lord etherton mindful..
lady right suggest work community, cited fighting pride particular.
course done throughout pay tribute.
continue work details financial scheme work next months.
fighting pride described, time ago, awful things done lgbt veterans, worst injustice heard 26 years.
welcomed etherton report, came result, welcome minister' warm, deep expansive response today.
fact accepting 49 recommendations vital.
debate also important, veterans want tell tales mp, think great opportunity.
however, like snp spokesperson, concern: claims come website minister describes come £50 million, government undertake revisit cap?
would crazy £51 million applied, cap said £50 million could paid.. friend know full well cannot write blank cheque.
possible.
lord etherton came £50 million, significant amount money.
mindful schemes, albeit directly comparable, country overseas.
, believe, figure £50 million arrived.
thank minister statement.