england significantly outperformed average, rising 27th mathematics 2009 11th year, 25th reading 2009 13th year.
comes economic equality, physical mobility critical.
minister may know, joint chair- party parliamentary group “left behind” neighbourhoods, recent report talked limited public transport connectivity frustrates access education employment.
constituents places trimdon fishburn cannot get 10, 000 jobs aycliffe, 10 miles away.
minister agree imperative funding local transport determined, opportunity enhance social mobility seen critical?
agree.
friend, raises important point connectivity creates access generates social mobility.
department transport working put needs current potential users heart operation transport system, network north, new £36 billion plan, improve country' transport.
perhaps.
friend write specific issues, duties fall local council want know money giving improve access.
conservative government done people blyth valley government—[ laughter.]
brought much needed investment employment opportunities constituents—[ interruption.]
order.
please, cannot hear question.
obviously must something funny, didn’t hear.
thank,.
conservative government done people blyth valley government brought much needed investment employment opportunities constituents, following decades labour neglect.
right.
friend please assure continuing close gap north south remains government' highest priority?
delighted assure.
friend.
effective advocate constituency, knows government investing blyth valley.
given £18 million boost regenerate housing, £1. million new high- tech training equipment, £200, 000 extended cctv provision, £20 million long- term plan towns.
investment blyth shows conservatives deliver, levelling closing gap priority government.
42% children newcastle upon tyne central growing poverty, 17% households fuel poverty, fifth adults estimated problematic debt.
minister agree government cannot deliver economic prosperity working people north- east government cannot deliver socioeconomic equality?
government delivering.
course recognise people need, everything, across departments, deliver.
example, supporting families programme funded local areas help almost 600, 000 families multiple complex needs make significant positive changes lives.
programme working, evaluation found proportion children programme going care reduced third number adults receiving custodial sentences decreased quarter.
much say—i know running time,, perhaps.
lady would like write.
one thing militate socioeconomic equality, particularly elderly vulnerable, access care staff.
rate remuneration 61p per mile, going 25p per mile first, 500 miles, figures revised upwards since 2011.
means wonderful people constituency often losing money travelling, much recruitment either.
minister agree talk treasury scottish government something?
sure colleagues appropriate department heard.
gentleman' question able provide detailed response.
make statement departmental responsibilities.
last topical statement, spoke unacceptable rise antisemitism hostility towards jewish community since october, updating house action take promote social cohesion.
equality act 2010 shield discrimination, public sector equality duty part shield.
particularly important public authorities take duty seriously.
ensure understand comply duty, publishing updated guidance shortly.
write leaders public authorities key role promoting social cohesion, show foster good relations, promote equality opportunity eliminate unlawful discrimination.
thank minister answer.
women' budget group rightly pointed, women reliant benefits, due care- giving roles, disproportionately impacted regressive social security changes since 2010.
consideration minister given abolition poverty- inducing benefit cap hated two- child limit, prevent poverty destitution among women children, raise matter cabinet colleagues?.
gentleman know disagree propositions set, said time dispatch box.
believe two- child policy important.
know cost living crisis caused rising energy costs war ukraine, caused russia.
government everything limit impact households.
museum london report bizarrely concluded black people likely die medieval plague.
minister women equalities ensure sensationalist research findings woke archaeology impact current health pandemic policy?
agree.
even sure whether call sensationalist woke.
research apparently based phrenology, completely discredited type science.
agree.
friend type research damaging trust, social cohesion even trust health services.
written director museum london express concern.
call opposition spokesperson.
2020, women' life expectancy poorest parts almost 19 years shorter affluent.
thirteen years ago, labour introduced socioeconomic duty equality act 2010 make nhs public bodies tackle gap.
ministers failed implement?.
lady right socioeconomic duty references commenced england.
scotland, however, figures worse, shows duty solution problems raises.
north devon constituency lower quartile social mobility.
steps right.
friend taking improve social mobility outcomes remote, rural coastal communities?
agree.
friend circumstances person' birth live barrier social mobility.
established things social mobility pledge consortium businesses, 120 signed.