mindful schemes, albeit directly comparable, country overseas.
, believe, figure £50 million arrived.
thank minister statement.
recommendation 16 report references pensions.
statement, said people apply pension accrued, individuals expected pension longer service dismissed could accrue.
taken account, next kin able access pension benefits?
£50 million compensation, recommendation 28 report, little lost understand distributed.
minister going come scheme, suggest looks post office horizon compensation scheme, advisory board last year, helping develop.
going look elements taken account get accrued sum.
setting advisory board steering group work scheme would good idea—and let say think £50 million even touch sides.
precedent scheme, say—i hope right.
gentleman aware canadian scheme—so starting blank sheet paper, neither lord etherton.
pensions, important thought entitlement pensions look, accrued pensions accrued pensions forfeit.
take right.
gentleman' point pensions might accrued point individuals left service.
way restoring pensions, hope understand.
would incredibly difficult, going give encouragement form part deliberations relation financial award.
chair-
party parliamentary group women defence, defence committee' inquiry women armed forces female veterans, wholeheartedly welcome statement thank lord etherton work.
however, also acutely aware strength feeling matter, disproportionately affected women, ban pregnancy armed forces.
armed forces still pockets misogyny, poor leadership inappropriate behaviour, minister continue commit rooting better environment armed forces future?
grateful.
friend predecessor.
pay tribute work done, least report, extraordinarily impactful.
agree 100%: need root misogyny wherever found defence.
hope accept, thanks report work others, taken significant strides direction.
may 1996, spoke house case john beckett, one constituents.
young man royal navy five years going train officer.
along three young men, discharged gay. done civilian gay relationship, told padre commanding officer, sufficient discharged.
try undo wrongs done john beckett others time.
know john got another job afterwards, minister possibly believe right someone committed crime—all offend bigotry prejudice discharged him—will potentially suffer financially rest life done?
surely, come look compensation, principle ought merely rectify hurt prejudice time, ensure people lose financially rest lives.
lord etherton made recommendations financial awards.
structuring yet determined, want manage expectations—as suspect canadian counterparts managed expectations canadian community—about quantum.
want people think financial loss restored them—it would unwise suggest..
gentleman mentioned padres.
hope reads government' response report full., see specific section relating chaplaincy, contrition part chaplaincy practitioners behaved period, think credit.
sorry hear testimony given.
encourage constituent engage front door launching today.
join others thanking lord etherton took brave step sharing experience inform review 49 recommendations.
although significant work clearly needs done follow recommendations, right.
friend consider use work help parts world still facing realisation?
may need wholesale piece work understand change way deal lgbt community among military personnel veterans.
change seeing must stopped happening elsewhere world.
none monopoly.
learning canadian experience, expect others learn.
across board, country looked purveyor norms values highest order.
, example, train people among allies conduct, happening right, norms values inculcated, including material.
late ’80s, close someone suffered considerably result ban thrown army lesbian.
distinguished lengthy period military service cut short, humiliated process,, initially, found hard find employment commensurate skills worth human.
happened woman loved women.
ban based sexual orientation—nothing, nothing less.
loss, others, includes pain suffering, loss earnings, loss employability loss pension rights.
compensation scheme seek put back position would homophobic ban.
minister confirm heads damages—pain suffering, loss earnings, loss employability loss pension rights—will taken account compensation scheme?.
learned lady aware, early 2000s, mod taken court significant number people maligned way described.
mod found wanting awards made time.
cannot give assurances seeks financial awards scheme—it financial awards scheme, compensation scheme—is still worked, hope able come back house soon describe least bare bones mind.
may thank right.
friend statement tone delivered, express pleasure memorial national memorial arboretum constituency?
discussions colleagues home office regarding convictions may servicemen connection military service sexual orientation?.
friend aware disregards pardons provisions part 12 police, crime, sentencing courts act 2022.
effect expunging offences, longer offences.
clearly applies debating today.
answer question expunging material complete relation offences service offences go outwith civilian—then criminal—offences listed part 12.[
official report, january 2024, vol. 743,.
2mc.]