minister women equalities asked— make assessment cabinet colleagues potential impact government' kinship care policies carers children protected characteristics.
comply public sector equality duty considering policy decisions impact individuals protected characteristics, complied obligation drafting developing kinship strategy.
annual survey kinship charity showed majority kinship carers women, typically grandmothers, many affected gender pay gap rising retirement age, yet often forced give reduce work take kinship care responsibilities.
progress minister made department business trade finally securing paid leave kinship carers forced labour force?.
lady knows, committed publishing first ever strategy kinship carers end year.
long wait.
steps taking cabinet colleagues tackle inequality disabled people.
steps taking cabinet colleagues tackle inequality disabled people.
july 2021, government set long- term vision national disability strategy.
summer, consulted disability action plan, set immediate action government taking 2024.
together relevant reforms taken forward cabinet colleagues, measures seek tackle inequality improve daily lives disabled people.
neuro drop- centre lancaster provides unique support network affected neurological conditions, constituent, travels bus bowerham torrisholme, wheelchair user, already wheelchair user bus, cannot board.
minister think fair?
sound terribly fair.
interested.
lady shares house.
course, transport minister answering questions today, happy look issue.
writes, see matter looked.
sense found, tory cost living crisis, large proportion disabled people seeing family, buying presents even celebrating christmas year, yet government ploughing ahead changes ramp sanctions could remove nhs prescriptions access legal aid disabled people., every single opportunity, government hit people disabilities hardest?
apologise,, transport minister mentioned coming today—they might bus.
pick issue raised.
member lancaster fleetwood( cat smith) responses.. member south shields( lewell- buck) know making cost living payments support people need.
fact, support totals £104 billion.
concerned constituents—and rightly so—she definitely direct help households, benefits calculator gov., help claim process.
also household support fund, £1 billion year.
hope satisfied absolutely supporting vulnerable.
call shadow minister.
disability pay gap risen conservatives 11.% 2014 13.% 2021.
labour act close gap support disabled people introducing disability pay gap reporting large employers.
good disabled people, good business good economy, government follow suit?
absolutely committed supporting disabled people.
frankly, proud record: supported million disabled people work, hitting target five years early, rewiring benefits system give renewed focus people rather cannot, opportunities people improve lives get pay want employment.
disabled people also hit hard conservative cost living crisis.
friend member south shields( lewell- buck) referred.
average, extra cost disability equivalent 63% household income housing costs.
would ask minister discussions minister disabled people important issue, minister disabled people.
tell house one appointed?
thank.
lady raising point.
rightly said, aim reduce disability employment gap, remains goal.
answer question, lead matters equalities oral questions.
disappointed enough today, lead matters department.
department work pensions ministers take responsibility across portfolios removing barriers progress, updates ministerial appointments made usual process.
call chair select committee.
reassure.
friend enough.
really worrying article times days ago talked invisibility disabled people making employment applications.
know disabled people less likely work take opportunities entrepreneurship.
perhaps.
friend could highlight important work minister social mobility make sure across government, real drive help disabled people get best opportunities work.
thank right.
friend.
members interest area.
minister responsible social mobility, taking direct leadership access employment, particularly respect applications recruitment suit disabled people get work, get work, cannot progress.
billions pounds back work plan, supporting vulnerable people uprating benefits.% april equally.
discussions cabinet colleagues effectiveness disability action plan.
disability action plan' accessible 12- week consultation closed october.
since, officials carefully considering consultation responses working closely government departments.
led discussions cross- government ministerial disability champions publish final disability action plan.
14 million people live disability.
statistically less likely job qualifications home, sadly, children twice likely become victims crime.
minister ensure disability action plan addresses issues?
thank.
friend typical care area.
assure house significant work taking place across government areas disabled people told outcomes must priority, whether education, employment care.
focused, disability action plan complement work.
using insight 12- week consultation deliver improvements areas matter disabled people, order improve daily lives.. million people living brain injury.