know government working hard, matter national security need prime minister' leadership issue.
ensure able make virgin steel lose watch?
praise.
friend' leadership championing local community also steel industry.
right, incredibly important part local communities economy security.
right put issue agenda.
committed working steel sector secure decarbonised future, supporting local economic growth levelling- agenda.
includes commitment major support energy costs also access hundreds millions pounds grants support energy efficiency decarbonisation.
obviously cannot comment conversations individual companies,.
friend see track record working either celsa tata steel able support fantastic steel industry, always continue.
rogue company walked away 13, 000 tonnes hazardous waste lancaster, fire 10 days.
plumes smoke covering city.
lancaster city council left pick tab, date spent £262, 000. without government support intervention fire burn several months, prime minister provide local council swift government support?
thank.
member raising incredibly important question.
know working alongside.
friend member morecambe lunesdale( david morris).
also thank emergency services constituency.
understanding lancaster city council, environment agency, health security agency emergency services working together ensure health risks environmental consequences minimised, ensure relevant minister understands absolute urgency issue.
lady raised make sure meets soon possible.
dental practices taking advantage post- covid demand take nhs practices private, earning money leaving behind need.
training dentist costs constituents broadland £300, 000.
right.
friend agree dentist accepts public funding order qualify, asked commit nhs dentistry number years going private?.
friend makes excellent point.
investing £3 billion dentistry.
nhs dentistry contract reformed last year improve access patients, around half treatment delivered non- paying adults children.
number adults seen gone 10% number children seen gone 15%,.
friend right needs done, government bring forward dentistry recovery plan due course.
12 days christmas, hundreds families battersea worried, able buy gifts children whether afford food heat due tory cost living crisis.
year,, 300 emergency food parcels provided battersea wandsworth food bank, told bracing worst winter yet.
prime minister ensure families go cold hungry christmas?
care deeply making sure vulnerable society get support need winter, increased welfare record amounts earlier year.
supplemented £900 cost living payments vulnerable.
provided energy bill support need help.
pensioners.
lady' constituency elsewhere receive £300 alongside winter fuel payment.
indeed, support last winter next year, deeply committed helping need.
government track record delivering help.
prime minister rightly focused taking long- term decisions improve lives people country, make suggestion?
mental health legislation 40 years old, made manifesto commitment 2017 2019 reform mental health act 1983 people learning disabilities autism sectioned act kept inappropriate accommodation long periods.
people sectioned act receiving compassionate care deserve, sense, criminalised.
mental health condition- stigmatised act sectioning.
absence bill king' speech, prime minister agree meet like- minded colleagues discuss might take forward reform mental health act, simply fit 21st century?
thank.
friend raising important issue.
absolutely right work needs done, grateful joint committee draft mental health bill.
intention bring forward bill parliamentary time allows.
would happy meet.
friend colleagues discuss.
remind everyone undertaking largest expansion mental health services generation, £2.
billion extra funding march 2024.
increasing capital investment mental health urgent care centres, long- term workforce plan, providing largest expansion mental health workforce ever seen country.
rather government chaos dominating media headlines, much important public, businesses organisations deeply unsatisfactory day-- day experience engaging dysfunctional administration.
far see, working.
prime minister going get grip?
pressing issue facing families cost living.
government delivered said, halve inflation,; supplementing significant tax cuts, benefit working families january—£450 typical person work—demonstrating absolutely side hard- working families.
government cutting taxes.
breast cancer survival rates improved, need go harder-- reach cancers.
afternoon, drop- session lobular breast cancer research need.
could right.
friend excellent new secretary state health social care find time busy diaries join?
thank right.
friend work specific important issue.
happy tell believe health secretary attending afternoon' event hear work.
assure focused fighting cancer fronts: prevention, diagnosis, treatment, research funding.
making good progress, always.
look forward hearing afternoon' event.
home secretary rwanda signing new treaty, department put contract manage small boat arrivals 2030, cost £700 million taxpayer.