agree.
friend circumstances person' birth live barrier social mobility.
established things social mobility pledge consortium businesses, 120 signed.
12 community renewal fund projects serving constituency wider area, £1. million shared prosperity fund achieve aims.
etherton review published five months ago, due statement later today.
may seek assurances minister department work ministry defence ensure recommendations published pace?
completely agree.
lady.
important review, glad right.
friend prime minister made apology dispatch box.
statement later, suggest asks defence minister question point.
every year, 800 women pass immigration detention, including centres yarl' wood constituency.
many women trafficked victims sexual abuse.
working group, women refugee women, provide snapshot backgrounds women.
minister agree meet analyse results findings?
would course happy meet.
friend.
women survived trafficking sexual abuse detained evidence vulnerability individual case outweighed immigration removal considerations.
victims torture case considered single specialist team, autonomous general caseworkers, victims modern slavery undergo needs assessment identify recovery needs.
gender bias plays key role misdiagnosis- diagnosis conditions attention deficit hyperactivity disorder autism women girls.
action government taking ensure every girl special educational needs receives support school college, entitled law?
working 42 integrated care boards across country improve timelines diagnosis autism adhd.
icbs particularly well, others need lot help support.
many people impaired mobility conditions depend cars freedom live lives want lead.
government therefore crack labour' anti- car policies local government, expansion ultra low emission zone low- traffic networks building station car parks?
government clear condemnation labour' attack motorists, whether london wales., summer, prime minister ordered review low- traffic neighbourhoods, making parts london inaccessible disabled people, whether using public transport cars.
keep prisons single sex disclosed police forces still failing adequately record sex offenders birth sometimes record self- identification.
considerable effect criminal justice data.
minister take steps ensure correct data given, appropriate analysis given skewed information?
something department working.. gentleman absolutely right need ensure data accurate, people understand recorded impact public services delivered.
information would like share, would much like see specific constituency circumstances look.
prime minister asked— list official engagements wednesday 13 december., last prime minister' questions recess, know whole house want join wishing house staff merry christmas happy new year.
know members also want join sending warmest wishes armed forces based home stationed overseas, emergency services working christmas.
finally, know everyone want join wishing mark drakeford best moves many, many years devoted public service.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may concur prime minister' comments armed forces, christmas mark drakeford?
constituent fred bates 74, liver cancer victim contaminated blood products scandal.
prime minister chance right fred last week, failed lost vote house.
half century, fred wishes know fellow survivors compensated get justice.
appalling tragedy, thoughts remain concerned.
absolutely understand strength feeling.
government set inquiry, participated, fully understand need action.
government, crucially, already accepted moral case compensation acknowledged justice needs delivered victims.
right.
friend minister cabinet office update house next steps infected blood inquiry shortly.
tax cuts autumn statement extremely welcome, order go get tax burden low possible, accurate robust economic modelling required.
office budget responsibility habitually wrong, spectacle last week head obr saying latest forecast might £30 billion.
right.
friend prime minister commit finding better system financial modelling, get taxes lower?.
friend knows, obr brought greater transparency independence forecasting government policy based, right.
required produce assessment accuracy fiscal economic forecasts least year, crucially, acknowledged, thanks management economy fact halved inflation controlled borrowing, delivered largest tax cuts generation, benefit families country january.
come leader opposition.
yesterday heard tragic death young man bibby stockholm.
know whole house want send deepest condolences family friends.
must never let happen.
would also like mark retirement colleague friend mark drakeford, first minister wales.
mark committed life public service lives values every day.
quietly patiently, mark titan labour welsh politics.
thank service wish well.
christmas time peace earth good all—has anyone told tory party?
well, christmas also time families, conservatives record number.