answer question expunging material complete relation offences service offences go outwith civilian—then criminal—offences listed part 12.[
official report, january 2024, vol. 743,.
2mc.]
constituent worked secret intelligence service 1975 1984.
1984, offered posting overseas, point declared gay, dismissed expressly sexual orientation.
thank lord etherton review meeting discuss.
clearly, review cover constituent, others position even comfort able go public point nature employment.
minister spoken colleagues parts government?, undertake, experience prolonged secret element service nation?
happy discuss details constituent' concerns separately.
review way defence handled matter 1967 2000, lord etherton' terms reference drawn accordingly.. lady told, think constituent covered review, happy conversation.
commend government commissioning review thank lord etherton thorough piece work.
also thank government accepting 49 recommendations—it pretty unusual accept recommendations, government commended.
follow point made.
friend member lichfield( michael fabricant) disregards—or “expunging”, minister suggested—am right thinking service convictions would need apply?, done encourage apply home office disregards?
perhaps ministry defence could proactively suggest could.
question asked.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier), intelligence community overlooked.
perhaps second review, least sort internal review, treatment intelligence officers past decades.
grateful right.
friend question.
lord etherton' terms reference deliberately drawn way focus specifically defence, right.
friend made reasonable point, sure colleagues across government hear said.
happy discussion specific case.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier) right.
friend, wish.
important considering implications wider public service, learn gone review.
confident colleagues right across government looking proposed response lord etherton' report today drawing conclusions.
perhaps learn gone assure, turn, dark corners need given light lord etherton' report certainly given defence.
draw attention declarations register member' financial interests, including relating recent army reserve service.
happy able openly gay man alongside many lgbt+ service personnel serve bravely around world country.
opportunity available many generations went equally courageous brave service country many contexts, faced horrific discrimination.
one discriminated one constituents cardiff south penarth.
discharged totally humiliating way raf 1970s lesbian, service record, reason recorded “services longer required.
raised case mod many years, told could changed correctly administered.
statement, minister referred amendments veterans' service history, recommendations 26 27 report also refer.
confirm individuals discharged reasons sexuality, sexuality clearly reason, considered restitution service?
grateful.
gentleman—i remember raising constituent' case debated matter summer.
straight answer question “yes”, encourage constituent go front door open ensure case properly examined, wants, references happened removed expunged.
impossible put price, indeed measure, extent grief, trauma shame caused lgbt veterans, putting financial cap compensation going get?
fighting pride event recently, grief, trauma shame palpable, plead minister although much celebrate lord etherton' report—i congratulate government it—there clearly shortfalls, given nothing decided, could go.
sure agrees, think, given experienced lgbt veterans.
grateful. lady.
lord etherton recommended £50 million, accepted recommendation.
details scheme worked next months, hope pleased sees.
need know cohort looks like.
moment, really know, front door opens today.
short, hope, help right.. members across house encouraging constituents, better handle needs marked financial reward, suffered time degree.
handle, better placed design quantum appropriate people maligned 1967 2000.
welcome government' recognition apology persecution, dismissal forced resignation lgbt personnel, answers minister given raising concerns.
first cap reparations, second whether deadline reparations, third: people' records actually state dismissal lgbt persecution, meant prove?
answer “with difficulty”, given happened 2010 perfectly understandable perfectly good reasons—it law unintended consequences,?
cannot give.
lady detail moment, worked.
difficult: everybody records marked, would quite straightforward,.
need know folk scope, need look records exist.
many records tags placed papers removed, think help.
also look schemes, canadian scheme.
however, suspect right.. members house would cautious canadian scheme, drew criteria narrowly.
nudged, inched, sorts means—innuendo, personal pressure, tipped nod wink somebody them—would disadvantaged canadian scheme.
hope disadvantaged.
raf lost courageous serviceperson 1997 sacked carl austin- behan.
carl royal humane society bronze medal rescuing pilot burning hawk aircraft raf chivenor.
last september, inquiry found accelerated enlistment women ethnic minority candidates raf, found dubious possibly breach equality act 2010.
clearly, looking sort overcorrection, assessment government made legacy sackings people carl recruiting next generation courageous gay service personnel?