next year see expanded roll- armed forces veterans card veterans served armed forces 2018, planning veterans memorial national memorial arboretum also way.
today, throwing open front door lgbt veterans.
today, ask apply register interest restorative measures relevant, including individual apology letters, return berets cap badges, amendments veterans' service history additional personal testimony evidence collected review.
testimony eventually become part historic record national archives, signalling lgbt veterans never forgotten 33 years national shame never expunged, affirming celebrating part veterans played country' history.
strongly urge colleagues across house encourage lgbt constituents come forward, read online guide complete application form restorative measures.
importantly, form also allow veterans indicate interest applying financial award eligibility confirmed scheme goes live.
lord etherton recommended appropriate award made affected veterans, government' overall exposure capped £50 million.
agreed full,, order develop scheme, first need gain much better understanding affected cohort looks like.
hence, calling veterans indicate interest form goes live today.
data help officials community—working together—to design fair equitable scheme distributing funds lord etherton called accept.
opportunity full debate new year financial award scheme matured benefit data captured front door opening today.
, place record gratitude lord etherton team outstanding work compiling comprehensive deeply affecting report.
thank fighting pride working group, including trusted stakeholders independent lgbt veterans, made sure voices heard, helped steer response throughout.
seek, may mark craig jones caroline paige particular part bringing today?, pay tribute came forward first place.
veterans showed tremendous courage chronicling traumatic experiences, many suppressed, causing grief groundless silent shame decades.
today' defence come long way since 2000.
cannot change past, make future better.
accepting lord etherton' recommendations, salute slighted generation ensure successors hold heads high place wants, values honours.
today placing copy government' response library, commend statement house.
call shadow secretary state.
thank minister early sight statement.
due respect right.
gentleman, diligent minister, statement made defence secretary; last one.- show defence secretary downgrades importance government give july backing prime minister' apology lgbt+ veterans.
crucially, undermines confidence lgbt veterans government serious fully implementing etherton review fully righting injustices arising ban lgbt people serving armed forces 2000.
unfinished business labour.
lifted ban 2000.
argued etherton review armed forces bill.
welcomed publication recommendations.
thank lord etherton review inclusive way conducted.
heart review statements victims overt, often brutal, homophobic policy.
pay tribute sharing experiences giving testimonies.
like minister, also pay tribute groups fighting pride, campaigned justice, along backing wider veterans organisations royal british legion help heroes.
cause unites house.
previous defence secretary, right.
member wyre preston north( wallace), said powerful moving statement july “decided specifically debate house take place” order “make sure house properly debates report government' response, compensation scheme, minister implied.
government honour promise house full?
debate take place?
clear, debate profound importance veterans.
watershed moment defence move beyond long, shameful shadow past, say future, “we deeply proud lgbt veterans.
honour service nation.
part.
previous defence secretary also said: “we happy work opposition…to discuss thinking recommendations. ”
—[ official report, 19 july 2023; vol. 736,.
921- 24.] happened.
minister confirmed today government “are accepting intent behind 49 lord etherton' recommendations.
previous defence secretary pointed government “may deliver number” recommendations “in different ways described report. ”
—[ official report, 19 july 2023; vol.
736,.
921.] statement today, minister clear.
welcome progress handing back medals, armed forces veterans badge national memorial, welcome opening registrations interest restorative measures, action minister taking ensure pensions fully restored misinformed pension rights abolished, guarantee whose evidence investigations destroyed 2010 lose?
fully involve fighting pride veterans groups developing compensation scheme, confirm scheme make provision two main groups proposed fighting pride?
financial provision £50 million 2024 ministry defence budget, aim open scheme?
cannot change past, act make amends.
honour service lgbt veterans.
take pride inspiration provide future generations., across house, right expect ministers.
grateful right.
gentleman.
gently remind government set etherton review, government carrying 49 recommendations.
proud.
needs careful: political parties throw stones, think would last try make party political points subject matter.
large extent, think resisted.