help campaign make electric vehicle charging access widespread, ask right.
friend two early christmas presents?
speak right.
friend chancellor ask look unfair differential rates vat public private charging points?
ask right.
friend secretary state levelling, housing communities look byelaws stop local councils making- street parking charging accessible?
happy tell.
friend chancellor already authorised £2 billion investment support transition zero- emission vehicles, well track reach target 300, 000 charge points 2030.
also tell consult amending national planning policy framework ensure prioritises roll- charge points, top funding almost £400 million support local authorities spread families access need.
call scottish national party leader.
prime minister please share christmas message children bombed gaza winter?
nobody wants see conflict go moment longer necessary.
urgently need humanitarian pauses get hostages, get life- saving aid gaza alleviate suffering palestinian people.
consistent supporting sustainable ceasefire, means hamas must stop launching rockets israel release hostages.
current actions israeli government continue, estimated almost, 400 children die christmas day.
nations last night, friends allies france, ireland, canada, spain australia joined 148 nations vote courage, care compassion ceasefire.
shamefully abstained.
prime minister possibly explain 153 nations wrong, yet westminster right?
said consistently, deeply concerned devastating impact fighting gaza civilian population.
many people lost lives already.
something stressed, something stressed personally prime minister netanyahu last week.
practically get aid gaza, foreign secretary appointing humanitarian co- ordinator.
conversations last week prime minister netanyahu, pressed opening kerem shalom crossing aid flow, actively exploring opportunity maritime corridors, something well placed lead.
give.
gentleman assurance work night day get aid desperately need.
expect young folk remain education training 18, many lack transport get.
along amazing headteacher alston moor federation, gill jackson, secured funding council get students college, pressed council half-- million- pound bursary scheme extend youth travel widely.. secure equality opportunity true levelling, prime minister look mandate support councils provide post- 16 transport, young people towns, cities rural areas reach next stage life?.
friend headteacher alston moor federation, gill jackson, done fantastic job securing funding.
wish well believe upcoming retirement.. friend knows, school travel policy ensures child prevented accessing education lack transport.
home-- school travel policies, 16 19 bursary fund used support young people transport costs,, generally, taking action keep bus fares capped £2. however, happily ensure.
friend secures meeting relevant minister discuss proposals.
prime minister aware unionist concerns need remove irish sea border created protocol, disrupts' internal market.
bring forward legislation amend internal market act 2020, guarantee future- proof northern ireland' unfettered access' internal market scenarios?
thank right.
friend.
recognise need area, confirm government stand ready legislate protect northern ireland' integral place internal market, alongside agreement restore executive.
apace, know right.
friend colleagues working hard achieve.
nhs, police officers vulnerable northern ireland need devolved government urgently, think incumbent work work day night help achieve., 121 mps across house signed open letter supermarkets, asking “buy british” button online.
pleased announced last week morrisons first supermarket implement “buy british” tab.
gives consumers choice home- grown produce also supports farmers.
prime minister join calls supermarkets courage make change follow suit?
government always back farmers, welcome work.
friend national farmers union issue.
absolutely support calls industry- led action topic, welcome news “buy british” button morrisons.
continue encourage retailers showcase incredible food produced right.
marriage plans thousands couples dashed last week sudden announcement big increase salary requirement spouse visa.
prime minister give reassurance well- advanced marriage plans appear scuppered, families already need extend stay comply new rules?
least offer transitional help families, party' support family apply highly paid?
long- standing principle anyone bringing dependants must able support financially.
expect done taxpayer' expense.
threshold raised decade right brought line median salary.
family immigration route contain provision exceptional circumstances, right.
gentleman knows, generally also right look transitional arrangements ensure fair, tell home office actively looking set information shortly.
make apology raising issue steel—[ “hear, hear!]
serious risk losing ability make virgin steel.
know government working hard, matter national security need prime minister' leadership issue.
ensure able make virgin steel lose watch?
praise.