thank service wish well.
christmas time peace earth good all—has anyone told tory party?
well, christmas also time families, conservatives record number.
beginning year, set priorities government would deliver british people, course year inflation halved, economy growing, debt falling, action longest waiters, boats third, crucially, heard.
friend member buckingham( greg smith), tax cuts coming help working families new year.
prime minister spin likes, whole country see, yet, tory party meltdown everyone else paying price.
kicked road, last week mps said “not capable enough”, “inexperienced”, “arrogant”, “a really bad politician”—[ interruption.]
government members shouting, said.
come: said “a really bad politician”?
hands.
[ interruption.] shouting.
well, “inexperienced”—who? or—there hands this—“he' got go”?[ interruption.]
shy.
apparently, prime minister holding christmas party next week—[ interruption.]
order.
christmas—[. members: “hear, hear!]
—but might want christmas present could give.
apparently, prime minister holding christmas party next week.
invite list looking?
thank right.
learned gentleman comments, hear say.[ interruption.]
order.
want first one?
christmas, going hear.
constituents going christmas like everyone else, want know whether christmas going affected, want less sides.
government members obviously found donkey nativity—the search three wise men might take little longer.
fight among, country governed, 100, 000 people paying hundreds month mortgages.
energy bills going back january.
economy shrinking.
nhs waiting lists- time high.
prime minister think government would better fixing messes already made, rather scrambling create new ones?
right.
learned gentleman talks governing, spent first two questions talking political tittle- tattle.
joke.
let get substance.
mentioned things.
news heard last week?
important thing?
important thing education, spread opportunity country.
learned?
schools performing best?
england.
thanks reforms conservative government, rising league tables, giving kids start need.
plummeting?
labour- run wales.
prime minister talks children.
nearly 140, 000 children going homeless christmas—more ever.
shocking state affairs, shame government.
instead social housing, house building set collapse.
instead banning- fault evictions, thousands families risk homelessness.
rather indulging back benchers swanning around factions “star chambers” pretending members mafia, get grip focus country?
let look facts.
rough sleeping country 35% since peak, thanks efforts government.
hundreds thousands fewer children poverty today, thanks government. comes home building,?
data last week: last year almost record number new homes delivered, year last labour government.
one hundred forty thousand children homeless christmas prime minister utterly tone deaf.
rise homelessness shows tory crises merge grow damage country; families like bradys wiltshire, parents working full time two young children forced home 15 years- fault eviction, living van.
11- year- old liam walker, homeless christmas. wrote letter santa saying, “please forever home?
don’t want new toys, want old toys storage.
want happy.
anything could shame government putting country first, surely little boy.
right.
learned gentleman really cared building homes—[ interruption.], really cared building homes—when opportunity house back plans reform defective eu laws unlock 100, 000 new homes,?
went front cameras said one thing, came blocked it—typical shameless opportunism.
really prime minister' christmas message liam?
cocooned party management breakfast, cannot see the— order.
cleverly, please.
christmas. want little bit silence, going get one way another.
applies side.
cocooned party management breakfast, prime minister cannot see country front done.
finish thanking hard- working families across kept country going.
impossibly difficult year many.
want pay special tribute key workers, particularly emergency services serving abroad forces, even time year, vital work protecting country.
wish everyone, including members conservative benches, happy peaceful new year.
prime minister join?
think right learned gentleman missed paid tribute emergency workers beginning session.
let see, think important.
talked working families.
course want make sure support working families, actually delivering.
offer borrowing £28 billion year.
push mortgage rates push taxes.
meanwhile, done?
delivered tax cuts millions working families, boosted national living wage, recruited 50, 000 nurses 20, 000 police officers, improved schools, cut cost net zero working families, cut boat crossings third halved inflation.
difference: getting delivering working.
world struggles agree future.
5° commitment, wimbledon keen bit.
help campaign make electric vehicle charging access widespread, ask right.
friend two early christmas presents?
speak right.