assure house significant work taking place across government areas disabled people told outcomes must priority, whether education, employment care.
focused, disability action plan complement work.
using insight 12- week consultation deliver improvements areas matter disabled people, order improve daily lives.. million people living brain injury.
minister make sure final version plan lays precisely government intend relation people brain injury?
good news really good neurorehabilitation, people given back life, real quality life.
owe, don’t?
thank.
gentleman raising issue.
father lived brain injury 25 years, annual christmas card year comes headway sussex art therapy work, assure dwp, think impacts brain injury daily basis.
discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs government' response reports gender- based violence hamas since october 2023.
crucial international community recognises atrocities committed hamas, hamas held account barbarism.
engaging partners, including un, ensure perpetrators held account depravity.
remains global leader eradicating sex- based violence.
preventing sexual violence conflict initiative £60 million funding combat conflict- related sexual violence ensure survivors access redress support.
28 november, announced £33 million support grassroots women' rights organisations tackling sex- based violence.
thank right.
friend answer.
hostages released reported hamas atrocities, subjected physical sexual violence captivity.
israeli health service also reports hostages drugged make look happy videos.
right.
friend join condemning hamas demanding international committee red cross access every single one hostages immediately?
share.
friend' horror.
extremely distressing hear reports, unequivocally condemn sexual violence reported.
continue engage regularly partners, including un. pick points raised directly foreign office see whether asks.
sound like something needs involvement red cross, make sure co- ordinate across government dedicated response issue.
use seat un human rights council raise use gender- based violence october, secure clear condemnation members rape, murder torture perpetrated women hamas october?
thank.
lady question.
yes,.
raised reports sexual violence attacks october un women office special representative secretary- general sexual violence conflict.
make sure continue impress upon international organisations whole world needs respond.
recent discussions cabinet colleagues potential biases artificial intelligence technologies relation people protected characteristics.
cross-
governmental discussions ai, clear ai systems undermine people' rights discriminate unfairly.
key topic discussion ai safety summit, remains priority government.
fairness core principle ai regulatory framework, regulators already taking action address ai- related bias discrimination.
case, minister aware findings institute future work use artificial intelligence “presents risks equality, potentially embedding bias discrimination”, auditing ai tools used recruitment “are often inadequate ensuring compliance equality law, good governance best practice”?
steps taken across whole government ensure appropriate assessments made equalities impact use ai workplace?
exactly ai safety summit, 28 countries plus eu signed bletchley declaration.
march, published ai regulation white paper, set first steps towards establishing regulatory framework ai.
repeat ai systems undermine people' rights discriminate unfairly, one core principles set white paper.
call snp spokesperson.
risk perpetuating inequality problems arise solely automated decision making well accepted recruitment, heard earlier, challenges disabled people accessing employment, also contexts immigration welfare benefits.
however, government' data protection digital information bill liberalising use artificial intelligence decision making reducing rights people appeal decisions.
minister understand increasingly important make sure mitigate risks encoded bias?
specific plan?
recognise.
member' assessment, let say: context matters.
risks bias vary depending specific way ai used.
letting regulators describe illustrate fairness means within sectors, able apply greater context discussions.
risk discrimination assessed context, guidance issued specific sector.
preparing publishing guidance support regulators.
encourage support develop joint guidance.
working equality human rights commission, information commissioner' office employment agency standards inspectorate.
steps government taking help ensure socioeconomic equality.
steps government taking help ensure socioeconomic equality.
government committed boosting economic growth across ensuring opportunity spread widely possible.
education significant lever create opportunity reduce inequality, pleased conservative reforms seen children schools england excel 2022 pisa—programme international student assessment—scores.
england significantly outperformed average, rising 27th mathematics 2009 11th year, 25th reading 2009 13th year.
comes economic equality, physical mobility critical.
minister may know, joint chair- party parliamentary group “left behind” neighbourhoods, recent report talked limited public transport connectivity frustrates access education employment.