friend question.
also privilege meeting families march, heard concerns.
know personally important victim personal statements ensuring victims' families' voices heard.
want circumstances feel unable
make statement.
however, statements considered evidence, rules admissibility apply, witness statements.
matter courts, keep looking issue.
call shadow justice secretary.
first say sorry hear minister subject intimidation attack office?
think across house would like wish staff well, say pleased vile individuals behind caught punished.
september, justice secretary designed early release scheme prisoners.
let lawson natty, supplied machete used kill 14- year- old, adam andrews, shook baby violently left blind paralysed.
halving prison sentences killers rapists, lucy connolly remains behind bars reprehensible swiftly deleted tweet.
justice secretary really believe choices making public safer?
government making choices keep country safer, cleaning mess left previous government led criminal justice system rack ruin.
left government make difficult decisions, came office, necessary prevent total collapse criminal justice system.
worth reminding house, conservatives seem short memories, built additional 500 prison places.
government rolling sleeves getting difficult job building prison places necessary keep violent offenders prison, putting victims back heart criminal justice system.
call liberal democrat spokesperson.
october 2023 june 2024, last conservative government released 10, 083 offenders early release scheme, refused exempt domestic abusers early release, horror survivors victims charities.
government made exclusion early release scheme far, chance put right via new domestic abuse identifier introducing lots campaigning liberal democrats others.
minister today give survivors victims charities commitment soon identifier comes force, used exempt domestic abusers early release, way last government failed?
thank.
member pointing failures previous government, refusal exempt domestic abusers offenders committed violence women girls early release scheme; government ensured measures place ensure victims kept safe.
know importance new domestic abuse identifying tool bringing forward.
vital identifying tracking data criminal justice system, important go forward reviews putting place.
department take steps increase sentences high street crime.
government inherited situation 10% offenders account 50% offences, small number repeat offenders wreaking havoc communities high streets.
cracking offenders central part successful strategy cut crime, accept david gauke' recommendations, particularly roll- intensive supervision courts.
however,.
member must accept reality inheritance left government, included increase sentences although delivered 500 prison places 14 years power.
south shropshire residents would expect high street crime dealt, proportionate sentencing appropriate deterrents.
removing short- term prison sentences achieve?.
member know 60% people given short custodial sentence go reoffend within year, clearly system work.
cannot simply sit back keep things know result increased reoffending communities want protect.
look interventions make difference.
tough community punishment produces better reductions reoffending short sentences.
consult members across house prepare bill coming weeks make sure strong package unpaid work measures designed toughen community punishment.
lord chancellor agree comes sentencing, ancillary orders, including banning offenders shops high streets, part answer?
need police, together crown prosecution service, apply, offender appears court, need courts issue orders sentencing.. friend raises important point.
right-
called ancillary orders, often referred travel bans, bans seeing football bans ability go particular areas, important part package measures gauke review recommended.
accepted principle look forward working.
friend colleagues draw package proposals upcoming sentencing bill.
call shadow minister.
whatever sentence offence, victims families deserve meaningful fair route appeal sentences unduly lenient.
twenty-
eight days people experienced deep trauma, criminals get unlimited time appeal, meaningful fair.
lord chancellor explain campaigners katie brett ayse hussein justice victims willing give time?
shadow minister know law commission considering whole area unduly lenient sentencing.
important let work able look measures round think consequences across whole criminal justice system.
review proposals made legislate need.
afraid explanation wash.
lord chancellor knows choosing give government time bill ahead law commission' decision.
giving time, victims?
shadow minister ever homework, would know always attorney general agree sign unduly lenient sentencing referrals.
proposals make sure attorney general always full 28- day period consider make rulings often help victims.
also know law commission looking work.
conservative government 14 years; never anything?
steps department taking help support victims sexual abuse.
fund key support services, independent sexual violence domestic abuse advisers.