gentleman., people pay attention detail know already mutual aid agreements place prisons local police forces ensure armed response required, available.
sure.
members parties looking forward olivia' law, memory olivia pratt- korbel, coming force, thanks huge amount support.
friend member knowsley( anneliese midgley), olivia' family families.
else done ensure murderers, rapists violent criminals forced answer court crimes?
thank.
friend vital question.
giving judges statutory power order offenders attend sentencing hearings.
also making clear reasonable force used, necessary proportionate, ensure adult offender attends ordered.
pay tribute families jan mustafa, zara aleena sabina nessa, well family olivia pratt- korbel, fought tirelessly bring law.
law victims memory bring forward.
across constituency hear thing parents, school staff youth workers: early signs offending behaviour often missed acted late; rural areas, stretched services limited access youth provision make problem worse.
given success haslemere youth hub, lord chancellor consider expanding community- based justice schemes ensure young people drawn criminal justice system need?.
gentleman right sorts schemes exactly needed.
increased funding youth offending teams protected funding turnaround scheme, highly successful moving people edge youth crime away crime.
continuing funding young futures prevention partnerships coming.
constituent came see recently significantly impacted finding release somebody perpetrated non- violent heinous crime.
ensure victims notified perpetrator released?
sympathies.
friend' constituent.
vital victims notified.
victims currently eligible victim notification scheme given victim liaison officer find cases, know.
bringing forward new victim notification scheme victims courts bill, first time provide dedicated helpline get information victims survivors.
secretary state recently announced paedophiles castrated ahead early release prison, turns nothing taking pills may—i repeat “may”—reduce libido.
secretary state confirm paedophile prisoner released prison early proven medication effectively castrated?
chemical suppression mechanism used jurisdictions around world, shown work.
previous government sat pilot years end nothing.
said pull every lever disposal deal sex offending.
family court judge would made decisions relation many abused children recently found guilty high court abusing adopted children.
minister agree protecting anonymity members judiciary abused children, particularly relates intimately work court, risks undermining public trust legal system?.
friend right highlight absolutely appalling case, thoughts everyone house children victims abuse.
independent judiciary ruled.
government believe transparency family courts, working expand use transparency orders, respect independence judiciary, ruled particular case, least reason protecting children case.
lord hermer says even trying reform convention.?
know
right.
member referring, government already announced considering way human rights laws applied immigration cases.
policy owner european convention human rights, considering application within domestic laws well.
know reassurance needs.
welcome lord chancellor' commitment tightening exclusion zones.
knowsley highest rates domestic abuse country, kind action important victims.
agree offender' freedom never come victim' right feel safe?.
friend raises important point.
struck many meetings victims feel exclusion zones, currently constructed, effectively make constrained, rather offenders.
want move restriction zones offenders, bring forward proposals upcoming sentencing bill.
rural communities often find even difficult access legal aid providers urban areas.
steps minister taking help provide access legal aid people rural areas?
vital need legal aid—some vulnerable people society—can access.
funding provisions advicenow, online provision.
also ensure contracting process legal aid agency provision right across country ensure one, including rural areas, struggles access legal aid.
constituent claire ball sexually abused child.
adult, faced abuser court.
allowed provide character references.
good character called question, yet allowed character references.. friend take steps rectify unfairness victims claire?
thank.
friend raising vital point.
government looking character references carefully, bring forward information due course.
constituent' child victim serious sexual offence several years ago.
time case comes trial next year, nearly half decade since assault took place.
lord chancellor think appropriate length time child wait seek justice?
words comfort give constituent?.
lady highlights absolutely appalling case.
asking whether think acceptable, answer.. friend victims minister said, justice delayed justice denied.
reason asked brian leveson recommend bold fundamental reform..
lady described human consequence crown court backlog inherited past government, fix mess.
last week visited meadow road youth centre see fantastic work lloyd youth workers provide outlet young people.
however, could closed due funding uncertainty.