ministers meet regularly chair sentencing council.
specific guidelines immigration offences,.
member know set minimum sentence, maximum.
judges still sentence see fit within limits law allows, foreign criminals still deported, even sentenced less 12 months.
shadow justice secretary heard visited friday, criminal gangs imposing significant cost hillingdon, highest level asylum seekers per capita local authority, council support asylum seekers smuggled.
plans justice secretary ensure tougher sentences fit purpose, communities face burden future?
assure.
gentleman colleagues justice department working closely colleagues home department make sure joined- approach tackling issues raised.
knows asylum primarily policy issue home secretary, make sure team made aware specific problems hillingdon raised today.
call shadow justice secretary.
first time, sentencing council published immigration sentencing guidelines.
water sentences passed, means hundreds illegal migrants every year avoid threshold automatic deportation., justice secretary' officials meeting waved guidelines, minutes prove.
justice secretary lost control department, case, defence secretary said sunday, government simply “lost control” borders?; government cleaning almighty mess left previous government, right.
gentleman member.
knows full well already signalled intention review powers sentencing council.
upcoming sentencing bill, take action government never 14 long years.
[ interruption.] suddenly found voice—he decade.
assessment made potential implications policies third report justice committee session 2022- 23 ipp sentences, hc 266, published 22 september 2022.
continue support ipp offenders updated action plan, contributed% decrease ipp offenders prison last year, put public protection risk.
prisons minister place continue meet regularly mps, peers stakeholders work together supporting cohort.
12 half years since ipp sentences described “not defensible” abolished offenders,, 852 people remain incarcerated sentences—just 74 fewer june 2022.
justice committee reported 2022, key recommendation government legislate enable resentencing exercise individuals.
minister please set expert committee least advise bring forward resentencing exercise urgently?
right proper ipp sentences abolished.
various organisations considered resentencing.
none identified approach would involve releasing offenders parole board determined pose great risk public.
wish give false hope serving sentence establishing expert panel, continue work robustly group everything power address problem recognise.
steps department taking help support ex- offenders employment.
government' plan support women clear ambitious.
aim reduce number women going prison.
women' justice board support.
independent sentencing review' recommendations—[ interruption.]
wrong question; apologies.[ interruption.]
well, got preview next answer,.
committed ensuring offenders leave prison jobs skills needed lead law- abiding lives.
launched regional employment councils, first time bring businesses together prisons, probation department work pensions support offenders community.
got eventually!
employment crucial reducing reoffending, data shows offenders employed within six weeks leaving prison reoffending rate around half work.
minister outline regional employment councils, including southport liverpool city region large, help drive reoffending?.
friend absolutely right securing employment known reduce risk reoffending significantly.
minister prisons place led business track record getting offenders employment, understand national highways starting build strong partnerships chair employment councils manchester, merseyside cheshire.
thank minister answers.
help offenders employment, need opportunity training prison, whenever leave prison go back societies live need someone oversee ensure following right path.
minister outline government ensure case?
good minister, share ideas policing justice minister northern ireland, ensure good things happen happen northern ireland well?
happy share good practice across northern ireland regions, learn one another, officials meet five nations group,.
gentleman well knows.
right say need ensure people supported move community.
investing probation, right.
friend lord chancellor said, onboarding, 000 probation officers year another, 300 next year.
steps department taking support female offenders.. friend preview answer!
government' plan support women clear ambitious.
aim reduce number women going prison.
women' justice board support.
independent sentencing review' recommendations short, deferred suspended sentences women, accepted principle, reduce number women prison.
also taken decisive action immediately accepting susannah hancock' recommendation longer place women young offenders institutions.
thank minister preview.
chair-
party parliamentary group women affected criminal justice system, welcome independent sentencing review' final report.
note review encourages government consider introducing statutory defences victims domestic abuse, including coercion factor offending, prevent unnecessarily criminalising.
government look proposals?
yes, government look proposals.
women' justice board created exactly sort work, also excellent victims minister.