latest inspection hmp lewes found levels violence, self- harm drug use remain notably worse reception prisons, one third prisoners engaged education employment many spending little two hours day cells.
new governor praised making real improvements, prison still described “trapped cycle” boredom, short- staffing drug misuse.
specific steps government taking support governor' efforts, ensure early improvements turned lasting change?
important hmpps continues monitor prison carefully, chief operating officer' visit may found number improvements.. gentleman wants write, send full update actions taken relation prison.
topic prison operations, need effective scrutiny privatised contracts prison maintenance contracts detrimental prisons.
minister release last government' report recommending privatisation prison maintenance, suitably redacted necessary, full transparency avoid accusations cover-?.
friend well aware lot information commercially confidential, investing £300 million 2025- 26 keep prisons safe secure, prison estate conditions survey programme place better understand estate.
assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons.
assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons.
assessment made adequacy rehabilitative programmes prisons.
assessment department made potential merits increasing support rehabilitation programmes.
key priority government prisons rehabilitate offenders, making better citizens rather better criminals.
take opportunity pay tribute fantastic prison staff, mentor support prisoners custody every day.
saw first hand benefit creating future opportunities programme visited hmp humber april.
prisons important role protecting public punishing criminals, also vital rehabilitation.
given around half prisoners reoffend within year released, steps government taking ensure programmes address mental health, addiction education available, effective consistently delivered across prison estate, including prison winchester?.
member right emphasise programmes.
clearly extremely important, publish monitor range performance metrics linked rehabilitative programme delivery, including employment six weeks six months post- release, start community order, engagement substance misuse treatment.
measures place properly monitored, always, done area.
constituency mid dunbartonshire, community justice team success preventing reoffending working offenders trauma- informed way.
given success trauma- informed approach rehabilitation, discussions minister regarding differing approaches taken offender rehabilitation across?.
member right highlight good work going constituency.
said, saw trauma- informed activity operation hmp humber.
something need learn across prison estate.
dyslexia vastly- represented prison population.
10% general population dyslexic, thought many half prisoners dyslexia.
minister consider rehabilitation programmes effectively meet specific needs dyslexic prisoners?.
member right highlight dyslexia, neurodiversity common among people prisons.
neurodiversity officers prison ensure best people rehabilitated become better citizens come prison.
former chief inspector prisons said landworks constituency “provides one best examples country reduce reoffending, turn lives around prevent future victims.
reoffending rate%.
government announced £2. billion towards prison builds next two years.
commit investing projects like landworks radically reduce prison population, transform lives offenders cut crime?
third sector organisations like landworks deliver valuable rehabilitation, wellbeing support advocacy services across england wales, partner effectively hmpps many different ways.
work key organisations like one.
member mentions incredibly important essential reducing reoffending, continue invest.
would happy meet discuss matter see done.
lack work key driver reoffending.
derby medical manufacturing company pennine healthcare offenders work company day release, exploring project manufacture prisons, providing skills potential work release.
minister agree, rather continuing revolving door reoffending, need ensure punishment meaningful rehabilitation?
may invite minister visit learn project?.
friend highlights yet another piece excellent work going across prison estate partnership organisations., writes, would happy allow diary manager see diary performing.
north-
east charity nepacs runs departure lounges across prisons north- east, including hmp holme house, serves teesside.
work critical giving prison leavers central point support prevent reoffending help reintegrate society, probation service cut funding faces closure.
minister meet talk increased funding providing probation service used protect vital service?.
friend highlights another excellent piece work going, difficulties ensuring funding effectively used move forward difficult situation due funding inheritance previous government.
writes particular case, happy meet.
prison two purposes: rehabilitation punishment.
need offenders pay back communities individuals harmed.
welcome.
friend' actions punish offenders community.
give list potholes need filling norfolk?.
friend write list potholes, see.
discussions sentencing council sentencing guidelines immigration offences.
ministers meet regularly chair sentencing council.
specific guidelines immigration offences,.
member know set minimum sentence, maximum.