thank.
friend question.
sure seen today interim report jon cunliffe' water commission, outlines initial thoughts fix broken regulatory system.
government also increased compensation inherited previous government, constituents suffer kinds problems outlined expect far better compensation result government' actions.
declare interest thames water customer.
reality thames water bankrupt.
cannot pay debts cannot meet legal obligations ofwat, state customers.
therefore, surely right thing put misery, put special administration £1.
shareholders debt holders know—caveat emptor—that blown dough.
government buy £1, would good deal taxpayer, pay huge, egregious rates interest taxpayers customers beneficiaries.
respectfully point.
gentleman reform cares much problems facing water system mention even general election manifesto.
proposing—nationalising water sector—would cost excess £100 billion, money reform would take away services, national health service, constituents rely.
think would ill- served take away funding, push waiting lists started see coming result government' investment.
neighbouring mp, secretary state know level outrage constituency continuous failures thames water, including five- day period earlier year residents left without water.
given labour government introduced measures make polluting water company executives criminally liable ban unjustified bonuses, agree finally seeing accountability brought back water sector?
thank.
friend, indeed neighbour, question, know strong water champion behalf constituents.
constituents, much like everybody else', benefit increased compensation failures.
agree one problems inherited previous government failing system accountability, quite right introduced new criminal liabilities potentially prison time polluting water bosses, given regulator power ban unfair undeserved multimillion- pound bonuses got away conservatives.
secretary state agree thames water' expert adviser teneo—on page 193 expert advice report—that ultimate cost government company goes special administration zero?
point market- led solution table expect thames water follow.
possible american private equity company walk away thames water, constituents cannot.
water company bosses fail, residents pay: sewage discharged rivers crumbling pipes drainage.
therefore glad government taken bonuses failing bosses, government tilt incentives towards investment infrastructure constituents get relief?
problems.
friend points lack investment throughout entire period previous government, delighted christmas secured commitment £104 billion private sector investment.
single biggest investment water sector entire history second biggest private sector investment part economy government.
serious clearing conservatives' sewage mess.
thames waters massive stakeholder constituency, biggest landowner.
half london' drinking water four raised reservoirs fair chunk thames, staines sunbury.
11 months, trying get meeting thames water.
appreciate one two things mind recently, secretary state use good offices encourage thames water meet?
agree.
gentleman; water companies—thames water others—should course engage mps seeking represent interests constituents.
would happy approach thames water behalf ensure gets meeting seeks.
constituents, like colleagues, gravely concerned increase water bills, also concerned impact business.
crayford town centre closed last month—the third year trot—because rotting infrastructure.
assurances secretary state give constituents matter happens, continue invest infrastructure ensure kinds closures finally end?.
friend aware action taken water( special measures) act 2025 give regulator power needs ban unjustified bonuses water bosses able pay previous government.
era could profit pollution ended government ended.
green party campaigned public ownership water since year dot, unlike certain cynical opportunists behind reform benches.
know allowing privatised monopolies control water leaves infrastructure crumbling, waterways running sewage, sky- high bills, shareholders laughing way bank.
given obscene fundamental failure, government even consider bringing water back public hands, belongs?
problems facing water sector failures governance regulation.
need tackle actual problems, imagined ones.
seek nationalise water sector, would cost excess £100 billion would taken away services national health service education.
would take years unpick current model ownership, time would investment water pollution would get worse.
example scotland, know nationalisation answer, also problems pollution.
ensure priority pure water, purity. lady' ideology.
thames water dumped sewage cut blackwater constituency, conservative government washed hands,.
government acting ban bonuses, issue biggest fine seen ofwat bring criminal liability.
seek action get grips thames water crisis, secretary state commit putting two things forefront mind: first, environment cleaning sewage;, secondly, making sure customers constituents get fair deal?
sure.
friend pleased know launched 81 criminal investigations water companies pollution failings—a dramatic increase inherited previous government.
sure recall cut resources regulator half.