lady described human consequence crown court backlog inherited past government, fix mess.
last week visited meadow road youth centre see fantastic work lloyd youth workers provide outlet young people.
however, could closed due funding uncertainty.
minister agree sporting centres reduce youth offending hubs rehabilitation?.
friend commit dudley getting fair share funding keeping centre open?
centres one.
friend describes constituency excellent work help reduce youth offending.
writes case refers, look.
constituent charlotte—a victim abuse herself—has long campaigned justice transcripts highlights help victims move forward lives.
ensure victims provided sentencing remarks even accused acquitted rape case?
ministry justice currently provides free sentencing remarks victims murder manslaughter.
last month, made permanent pilot provide sentencing remarks victims rape..
lady understand providing full transcriptions costly exercise, undertaking testing artificial intelligence make transcripts available future lower- cost timely manner.
12 years old, constituent subjected horrific abuse family member ultimately convicted nine offences, including four counts rape.
offender sentenced youth court three- year referral order two- year restraining order.
constituent cannot appeal sentence unduly lenient sentence scheme simply court case heard.
minister review deeply troubling case consider extending unduly lenient sentence scheme include youth court rape convictions?
hope.
friend heard earlier answer unduly lenient sentence scheme review law commission, writes specifics case, make sure look.
may year, seven biological males hmp downview, women' prison constituency.
secretary state confirm moved?.
lady aware seven biological males wing, transgender- facility.
review recent supreme court ruling make sure compliant everything going forward.
inherited policy supported opposition.
strong act last government, build following supreme court' recent ruling.
recent freedom information request showed january 2022 march 2024, 52 prison staff recommended dismissal due breaches security.
however, ten times number resigned similar breaches.
action minister taken strengthen training, oversight accountability across prison service address worrying trend prevent security failures?
prison officers amazingly positive job prisons.
occasionally, prison officers let, cases properly looked.
continue keep tight look, learn issues occur.
justice secretary content department spends half billion pounds every year locking criminals belong countries?
content government deported foreign national offenders previous government.
content accepted findings gauke review, bringing early removal scheme threshold 50% 30% make sure foreign offenders eligible removal country.
sadly, constituents experienced double blow, defective cavity wall insulation installed, pursued adverse legal costs firms ssb law.
ministers previously confirmed solicitors regulation authority opened investigation.
minister provide update investigation meet discuss affected get redress?, sorry hear impact collapse ssb law.
friend' constituents many others affected.
says, solicitors regulation authority completing investigation collapse.
disciplinary notices issued several individuals decisions expected summer.
happy provide written update investigation concluded.
refer house declaration register members' financial interests.
litigation finance plays key role legal system provides opportunities postmasters others take cases court.
civil justice council published report sector.
government respond report?
thank right.
member question, thank civil justice council work.
understand yet chance fully digest report, anticipate acting recommendations fairly short order.
call chair justice committee.
lord ponsonby told justice committee february government set public position reform wedding laws, including humanist marriage, next months.
minister said much today, happen, include reform current cohabitation laws, disadvantage millions couples?
thank chair justice committee important question.
know manifesto committed reforming cohabitation law, bringing forward reform shortly.
law commission' report made 57 recommendations reform wedding law, including enabling non- religious groups humanists conduct legally binding weddings, bringing forward information package reforms shortly.
recently, attended service marking 40 years since william heenan murdered ira protestant.
honoured memory, self- proclaimed “first minister all” northern ireland visiting newly erected statue ira terrorist bobby sands, glorifying movement responsible cold- blooded murder men william.
minister agree meet innocent victims northern ireland regarding review improvement glorification terrorism legislation applies northern ireland?
think.
lady aware, primarily policy area colleagues northern ireland office, make sure raise issues.
[ official report, september 2025; vol. 772,.
1wc.]( correction) yesterday, man convicted public order offence burning koran outside turkish embassy.
judge said fact man attacked proof guilty disorderly behaviour.
grotesque, means effect, blasphemy law.