think.
lady aware, primarily policy area colleagues northern ireland office, make sure raise issues.
second reading opposed deferred tuesday 10 june( standing order.
20).
secretary state asked— steps department taking help reduce reoffending young offenders.
steps department taking help reduce reoffending young offenders.
government determined reduce youth reoffending part safer streets mission.
despite fiscal challenges inherited, increased core funding youth offending teams extended effective turnaround programme.
thank minister answer.
recent survey impact cost living childhood blackpool, six 10 respondents told worried children care becoming involved crime antisocial behaviour.
link deprivation crime clear, highlights urgent need dedicated cross- government strategy improve lives young people blackpool across country.
steps minister taking, alongside colleagues government, ensure co- ordinated action tackle youth crime reoffending rates vulnerable communities blackpool?
working across government tackle root causes youth offending.
also creating young futures programme, prevention partnerships, intervene earlier.
child poverty taskforce soon publish cross- government strategy reducing child poverty.
thank minister response.
important break cycle reoffending, particularly young offenders.
gloucester, really lucky amazing organisations working young offenders, including young gloucestershire nelson trust, offers holistic trauma- informed support women ages.
minister join visit nelson trust see great work done city gloucester?
thank.
friend highlighting importance essential organisations young gloucestershire nelson trust.
grateful invitation, ask please write organisations.
see diary.
somerset youth justice service recently got “requires improvement” rating majesty' inspectorate probation.
situation clearly damaging young offenders' chances rehabilitation, steps department taking improve syjs support young offenders somerset?.
lady draws attention important issue.
inspections significant identifying additional support effort needed.
department everything give proper support somerset youth justice service.
minister agree probation services north across often exceed duties, providing extensive support individuals need?
furthermore, agree essential allocate resources substance abuse treatment, young offenders access personalised services?
agree wholeheartedly.
important substance abuse properly tackled.
probation services youth offending teams lot work space.
steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system.
steps department taking support victims domestic abuse.
government taking action support victims domestic abuse violence.
ensuring stronger management domestic abuse perpetrators new domestic abuse protection orders increased multi- agency management domestic abusers; expanded convicted coercive controlling behaviour.
response sentencing review published last week, committed protections victims, including roll- domestic abuse specialist courts better identification domestic abuse perpetrators.
constituent subject financial, physical emotional abuse ex. also cyber- stalked; social media accounts hacked details location, information children.
despite granted non- molestation order prohibited steps order, unable compile sufficient evidence cyber- stalking granted stalking protection order.
speaking, fear palpable.
steps secretary state taking ensure victims supported compiling evidence need stalking protection order?
sorry hear experiences.
lady' constituent; clearly horrifying case, sympathies.
given stalking protection orders relatively new, case continually examining whether roll- working intended.
primarily home office responsibility, amendments crime policing bill, going house, designed strengthen orders.. lady write, ensure meeting relevant minister talk specifics case raised, lessons learned strengthen orders everyone.
april, metropolitan police commissioner warned without additional funding, london see sustained increase violence women girls.
right.
friend secretary state working tirelessly fix broken system left conservatives, get support london, women go unprotected.
commit working colleagues home office treasury ensure met keep women safe constituency across london?
course, work closely colleagues home office treasury.
government shortly publish outcome spending review, assure.
friend colleagues across government committed mission halve violence women girls, victims london across country.
ensure engage members across house matter well.
steps department taking help reduce reoffending people probation.
inherited justice system crisis, prisons churning better criminals, better citizens, know 80% offenders reoffenders.
last week, announced measures toughen community punishment, results lower reoffending rates short custodial sentences.
also increase probation investment manage offenders community safely.
lord chancellor outline steps taken recruit retain probation officers, ensure manageable caseloads morale improved?
programmes partnerships place help probation access stable accommodation, employment, training education, go rehabilitation process reduce chances reoffending?
investing probation.
funding increase £700 million final year spending review.
45% increase annual budgets, fund recruitment top, 300 officers recruit year, 000 officers recruited previous year.