sure.
friend pleased know launched 81 criminal investigations water companies pollution failings—a dramatic increase inherited previous government.
sure recall cut resources regulator half.
despite appalling financial inheritance, increased resources% budget introduced polluter pays principle, successful prosecution water company, company pay price investigation, investigations prosecutions follow.
thames water teetering brink, investors running hills constituents paying price mismanagement soaring bills., spending hundreds millions pounds proposed sewage recycling project teddington lock river thames constituency, best used every two years cynics suggest designed entirely boost balance sheet.
morning, secretary state committed constituent ian mcnuff would come visit site look impact proposed project.
reiterate commitment today?.
friend neighbour member richmond park( sarah olney) would delighted welcome.
said.
lady' constituent, would happy visit diary allows.
case, would happy ensure gets meeting minister water discuss concerns around teddington.
secretary state agree comes something opposition seem suggesting thames water maybe sanctioned, may put preferred bidder risk, rejected others?
jon cunliffe suggested stronger regulation, weaker.
clear direction government going must right one?
agree.
whole mess inherited due previous government letting water companies get away; people paying multimillion- pound bonuses profited pollution.
ended conservative government defeated.
putting water companies tough special measures focus serving customers environment,.
secretary state think situation might improve thames water executives obliged sign performance- related pay?
interesting proposal.
hope right.
gentleman suggest jon cunliffe, currently looking better way regulate.
note secretary state' reluctance entertain public ownership, draw attention research university greenwich shows bringing water public ownership would pay within seven years,, would save public purse £2. billion year.
secretary state aware immediately bringing thames water special administration permanent public ownership would cut company' massive debt mountain half, stop payment huge dividends debt payments future, within several years actually start turning profit people country?
beg slightly correct.
friend.
special administration nationalisation nationalisation would cost excess £100 billion—money would take away public services hand bosses water companies caused mess first place.
think taxpayers would welcome.
received note inbox today government engagement lead north thames valley says thames water run money summer 2026.
government commit taking thames water special administration unburden company debt via creditors, members required block diaries summer 2026 another recess recall?
sure.
gentleman aware, procedures follow would require regulated company go special administration.
things stand, thames water remains stable market- led solution table.
expect thames water follow.
another example previous government' failure get grip water system.
meanwhile, last week government fined yorkshire water £350, 000. constituents really upset see water bills going.
right.
friend assure never let national infrastructure get bad conservative benches?
absolutely; intend clear mess previous government made.
fine.
friend refers to—indeed, others—is result additional criminal investigations launched, follow additional resources given regulator investigate going wrong take action.
difference labour government, putting water companies special measures, previous government, let get away line pockets.
find deeply depressing hear secretary state say somehow market solution thames water.
35 years excessive profits, pollution rising bills.
knows take thames water public ownership point.
quotes strange figure £100 billion compensation, surely took public ownership, would set price would purchase company, taking account excessive profits, pollution, damage destruction many people' lives way thames water behaved.
secretary state tough say water human right, publicly owned publicly run?
water indeed human right, government taking every step necessary sort broken water system inherited previous government.
situation thames water deeply disturbing, constituency camborne, redruth hayle—the home surfers sewage—there deep anxiety commercial insecurity spread.
three prosecutions meaningful penalties previous government, clear conservatives prioritised polluters instead protecting environment customers?