conservative government 14 years; never anything?
steps department taking help support victims sexual abuse.
fund key support services, independent sexual violence domestic abuse advisers.
crown prosecution service introduced victim liaison officers ensure victims rape serious sexual offences consistent point contact throughout criminal justice system.
also provide free transcripts sentencing remarks victims rape serious sexual offences, introduce independent legal advisers adult rape victims.
last government' watch, backlog crown court cases rose record levels, leaving many victims, including macclesfield, wait years day court.
backlog included victims sexual abuse, unable begin properly processing trauma trial stuck horrifying limbo.
steps government taking ensure victims sexual abuse left waiting years see justice done?.
friend right.
house knows, justice delayed justice denied.
government doubled magistrate sentencing powers funded record number sitting days.
however, scale challenge beyond increased sitting days achieve alone.
asked brian leveson propose bold ambitious reforms deliver swifter justice victims part government' plan change.
recent weeks, daniel clarke, vile sexual offender, sentenced seven years prison horrific acts sexual abuse six vulnerable children, many special needs many constituents; indeed, 81 suspected cases.
contacted families innocent victims, expressed outrage shockingly lenient sentence.
wrote attorney general 20 may asking case sentence reviewed.
receive response find bbc review happening.
nevertheless, pleased sentence reviewed.
minister give assurances constituents, house british public vile sexual predators book thrown protecting children thing matters?
thank.
member raising case.
pleased review taking place.
victims child sexual abuse victims heinous crimes society.
important get addressing recommendations alexis jay review.
putting measures crime policing bill strengthening victims courts bill ensure victims crimes put heart criminal justice system perpetrators feel full force law.
assessment made potential merits reviewing sentencing peaceful protesters.
long- standing tradition country people free peacefully protest demonstrate views provided within law.
people break law, sentencing matter courts, range powers deal offenders effectively appropriately.
peaceful protest cornerstone functioning healthy democracy, people stroud across country felt legislation passed conservatives 2022 limited right peacefully protest.
one constituents, adam beard, worked five years gp surgery, convicted sentenced year prison planning peaceful protest.
given prison overcrowding, minister consider whether peaceful protesters could least avoid custodial sentences?
right peacefully protest cornerstone democracy,.
friend rightly says, government protect preserve right.
post- legislative scrutiny public order act 2023 began month, carefully consider results review, along recommendations independent sentencing review.
might agree methods, peaceful protests take many forms, including burning religious texts.
minister agree freedom expression must protected move courts introduce blasphemy law would undermine?.
member reassured know blasphemy law country, right proper position.
take steps allow humanist celebrants conduct legally binding weddings.
humanists long campaigned conduct legally binding weddings, grateful contribution make society.
marriage important institution consider changes carefully.
government set position weddings reform due course.
refer house entry register members' financial interests.
understand ministers focused wider marriage reform, much quicker simpler process enable humanist marriages, act high court ruling 2020 current law discriminatory.
ministers therefore lay order humanist couples celebrants legal recognition ceremonies line beliefs, religious counterparts?
one excited hat first legally binding humanist wedding.
however, must consider whether legislating provide humanist marriage would introduce differential treatment complex area law.
need make sure take time get right.
would also address issues marriage law affect groups.
responsible government, consider set position.
appreciate means.
lady wait little bit longer.
steps department taking support operation hmp lewes.
since disappointing inspection 2023, healthcare improvement funding put place, mobile phone detection equipment disrupt illicit activity.
hmp lewes' recent inspection 2024 encouraging highlighted strengths invigorated leadership team.
majesty' prison probation service continuing closely monitor support prison.
latest inspection hmp lewes found levels violence, self- harm drug use remain notably worse reception prisons, one third prisoners engaged education employment many spending little two hours day cells.
new governor praised making real improvements, prison still described “trapped cycle” boredom, short- staffing drug misuse.
specific steps government taking support governor' efforts, ensure early improvements turned lasting change?