investing probation.
funding increase £700 million final year spending review.
45% increase annual budgets, fund recruitment top, 300 officers recruit year, 000 officers recruited previous year.
support investment services rehabilitate offenders cut crime.
lord chancellor admitted recent interview times sentencing reforms create “inevitable tensions” government' efforts halve knife crime rates violence women girls.
sounds like really believe reforms, trotted david gauke, prisons minister place prison reform trust.
lord chancellor realise none elected, package fails keep streets safe restore criminal justice system, country hold government account?
think country hold account responsible absolute mess government inherited.
nowhere right.
gentleman' question acknowledge government member campaigned, prisons brought brink collapse.
reforms necessary.
government allow prisons run places—the one thing everybody agrees cannot allow happen.
reason possibility tory party.
minister state courts legal services plans meet.
member horsham' constituent andrew turner discuss locked child trust funds.
well aware.
gentleman' campaign support young adults lack mental capacity accessing child trust fund.
know met predecessor, following work carrying counterparts departments, pleased meet.
constituent fewer eight justice secretaries, looking solution problem locked child trust funds; start time scratch.
minister give turner clear understanding exactly legal impediment solution, part government objection coming, make legal challenge, necessary?.
member understand, turner, balance desire support young adults lack capacity accessing property right need ensure everybody needs access child trust funds proper legal authority.
safeguards need place, least ensure vulnerable adults protected economic abuse. must work carefully across government ensure protections kept place.
steps department taking ensure adequate monitoring community accommodation service tier.
inherited system far many people leave prison fixed address.
individuals community accommodation service tier risk- assessed probation subject ongoing monitoring.
suppliers work closely probation deal robustly behavioural concerns posed residents.
thanet house leatherhead rightly withdrawn cas3 scheme following serious concerns, including drug dealing, antisocial behaviour safeguarding risks.
despite raising constituents' concerns numerous times, received response probation delivery unit.
secretary state ensure robust monitoring clear accountability place across cas3 properties, commit ensuring probation service responds promptly concerns raised mps local residents?
important probation service deals concerns promptly effectively.
department wrote.
lady 20 april details relation concerns, thanet house withdrawn scheme 20 may.
discussions victims' groups early release violent offenders.
discussions victims groups early release violent offenders.
victims' representative panel conducted independent sentencing review, gathered views victims survivors.
personally met number victims victim groups fed views directly back david gauke.
serving sentences serious sexual violent offences spend least 50% sentence custody.
victims' commissioner says early release prisoners risks victim safety, lord chancellor explain putting violent offenders ahead victims?
case.
would failing victims criminal justice system got point collapse prison places violent offenders.
government getting reforming criminal justice system.
putting victims heart protect, making sure never run prison places.
prisoners( disclosure information victims) act 2020, otherwise known helen' law, prevent early release murderers disclose location victims' remains.
however, loopholes law cases murderer makes disclosure remains found, happened case jean taylor'
daughter, chantel.
minister meet jean taylor, founded charity families fighting justice, close loopholes?
thank right.
member question.
sympathies go constituent.
wants write details, definitely look case come back.
call chair justice committee.
previous government released prisoners indiscriminate way.
government developed organised approach, progression model sentencing, recommended independent sentencing review welcomed government, could mean less clarity victims perpetrators leave prison.
given concern expressed victims' groups, safeguards resources minister put place prepare victims assure safety?
thank chair justice committee important question.
vital victims notified.
boosting probation ensuring victim liaison officers vital information.
aware victims courts bill, presented house, introducing new victim notification scheme, dedicated helpline ensure victims get vital information desperately need.
march, met people justice victims campaign group.
one family told young daughter killed unlicensed, uninsured driver.
asked alter victim impact statement several times avoid offending defendant denied chance fully express grief.
experience shared many others.
justice secretary take steps ensure victims' families full autonomy statements, express experiences freely court?
thank.
friend question.
also privilege meeting families march, heard concerns.
know personally important victim personal statements ensuring victims' families' voices heard.