let begin drawing members' attention entry register members' financial interests.
let clear collapse kkr' rescue deal blip; reckoning—a moment exposes complete bankruptcy privatised water model. morning' interim cunliffe review water sector confirms scale crisis.
describes water system—a regulated statutory monopoly—as risky investors.
seem risky shareholders siphoning billions dividends letting pipes rot, rivers choke debt pile.
people truly risk bill payers, face 35% real- terms price hike next five years—and fund clean water climate resilience, half boost investor return.
ask right.
friend: government stop fiddling, put thames water special administration, strip debt, begin job returning water system—not thames water—to public ownership?
order.
lewis, generous bringing early, expect make statement.
thank.
friend question.
reassure government stand ready eventuality take action required.
looking nationalisation would cost £100 billion public money, would taken away public services, national health service, given owners water companies.
would take years unpick current model ownership, time pollution would get worse.
know nationalisation answer, need look situation scotland see.
call liberal democrat spokesperson.
conservatives, thames water allowed pile nearly £20 billion debt pumping sewage rivers lakes 300, 000 hours last year, rewarding shareholders £130 million dividends.
today, thames water' customers left lurch, conservatives seem think bit mean thames water.
price must paid customers.
secretary state ensure responsible making dreadful decisions rightly bear cost instead?
right company go special administration, emerge administration public interest company?
also right water companies, including likes utilities north- west, move public interest model, caring environment matters profit?.
friend member witney( charlie maynard) done hold thames water account ofwat, government predecessor.
prove regulation failed, ofwat abolished, new, powerful clean water authority given power clean lakes rivers, industry?
thank.
member question.
procedure followed special administration, stand ready required, case case involving regulated industries.
may chance today look interim report, jon cunliffe inviting comments ahead final report month.
report form basis future legislation fix regulatory mess inherited conservative party.
conservatives could come defend thames water.
rest country seen appalling performance company given 35 years since privatisation.
think time put company misery, must way bring debts run taxpayer bill payers.
right.
friend say whether one options preparing eventuality?
thank.
friend question.
prepared every eventuality, outlined, take whatever action necessary ensure continuing supply water customers thames water region elsewhere.
call chair environment, food rural affairs committee.
£3 billion loan thames water negotiated, first drawdown £1.
billion 30 june, less four weeks away.
contingent thames water lock- agreement respect recapitalisation transaction, partner provide.
course chose proceed one option, walked away.
secretary state think thames water turn to—it exactly going negotiating position strength—and government going cannot meet 30 june deadline?
remains market- led solution table, expect thames water follow process ensure able fix problems currently facing.
constituents thames water users fed back teeth pay help company, failed badly.
obviously, secretary state special administration table, know would hugely costly taxpayer.
know hard talk hypotheticals, go route, cost individual customers front centre, actually pay process?
yes, absolutely agree.
friend.
share anger fact bill rises high year, conservative party take necessary action ensure water system properly maintained.
anyone ever owned lived house know, people see crack wall leave 10 years without fixing, problem gets much worse cost repairing much.
real sense, public left pay price tory failure.
secretary state confirm government ensure thames water stands commitment upgrade sewage network south buckinghamshire?
specifically, ensure upgrade promised little marlow sewage treatment works constituency delivered time?
happy give.
member reassurance.
government expect thames water carry full range programmes agreed part last price review process.
constituents comprehensively failed thames water many years.
saw catastrophic flood herne hill 2013, many local businesses close permanently.
vulnerable customers let “beast east” freeze- thaw event, left without water days days time.
endless roadworks locations repeatedly failed invest adequately infrastructure.
constituents seeing bills go way ofwat determination.
clear organisation fit purpose.
options right.
friend considering bring misery end, put customers back heart thames water' operations?
thank.
friend question.
sure seen today interim report jon cunliffe' water commission, outlines initial thoughts fix broken regulatory system.