1wc.]( correction) yesterday, man convicted public order offence burning koran outside turkish embassy.
judge said fact man attacked proof guilty disorderly behaviour.
grotesque, means effect, blasphemy law.
justice secretary believe hold, government back bill put end madness next week?
blasphemy law, going blasphemy law country.. gentleman aware, believe specific case going subject appeal, would inappropriate minister comment details matter.
however, sure channels exhausted final resolution, debating matters detail house.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement thames water' financial situation.
thank right.
lady securing urgent question.
want begin making clear thames water remains stable, government carefully monitoring situation.
customers assured disruption water supply.
thames water commercial entity currently engaged equity raise, kkr pulled process earlier today.
thames water said, company continue work creditors part equity raise improve financial position.
remains market- led solution table, expect company directors continue process way fix financial resilience company interests customers.
want clear government prepared eventualities across regulated industries stand ready intervene use special administration regime, required ensure continued provision vital public services.
situation facing thames taking place within wider context.
last year, saw record levels pollution rivers, lakes seas.
clear water system broken.
already passed legislation regulator ban undeserved multimillion- pound bonuses outraged public, strengthened accountability introduction two years prison polluting water bosses break law.
increased regulator' resources launched record 81 criminal investigations water companies, followed “polluter pays” principle, meaning companies successfully prosecuted pay cost prosecution prosecutions follow.
worked water companies secure £104 billion private sector investment rebuild broken water infrastructure.
means new sewage pipes, fewer leaking pipes, new reservoirs across country, work end sewage scandal inherited previous government.
launched independent water commission, jon cunliffe, could outline recommendations-- generation opportunity transform water industry ensure delivers service public deserve environment needs, today jon published interim report setting commission' preliminary conclusions.
government respond full commission' final report due course, outline steps benefit customers, attract investment clean waterways.
whether talking thames water companies serving parts country, era profiting pollution.
government clean waterways good.
thank,, granting urgent question.
may begin correcting secretary state?
refers private sector investment, fact referring bill increases every one pay—£31 year—so talks private sector investment, means bill payers' investment.
16 million residents bill payers concerned morning' news private equity firm kkr pulled rescue deal thames water.
according source close kkr, one reasons pulled concern negative rhetoric directed thames water rest industry recent weeks secretary state ministers.
words, secretary state ministers talked rescue deal.
bound say, could thing chagos islands deal.
date secretary state discover kkr thinking pulling deal, involvement phone calls weekend kkr.
10 spads try rescue?
ask recent weeks briefings press considering temporary renationalisation.
treasury apparently instructed need find £4 billion budget department environment, food rural affairs cover cost manoeuvre.
let put context: entire farming budget year roughly £2. billion.
secretary state therefore explain options referred, include plan temporary renationalisation?
budget would temporary renationalisation come: defra central funds?
question particularly relevant view upcoming spending review, detailed briefing, including suggestion defra budget slashed.
secretary state referred cunliffe report, course look carefully, confirm—this recalls yesterday' shambolic defence review announcement—that funding latest review, nothing resolve immediate issue thames water' solvency, mishandled, mishandled family farm tax, fishing industry sustainable farming incentive?
grateful shadow secretary state making clear house understand principles private sector investment, neither particularly clever stand opposition dispatch box make figures attack.
government stand ready eventualities, make apology tackling poor behaviour water companies water company executives took place previous government correcting.
even heard stories, confirmed water companies, previous conservative secretaries state shouting screaming water company bosses actually changing law anything bonuses able pay.
government taking action, working customers, water companies investors ensure successful water sector works environment, customers investors way completely failed previous conservative government.
let begin drawing members' attention entry register members' financial interests.
let clear collapse kkr' rescue deal blip; reckoning—a moment exposes complete bankruptcy privatised water model. morning' interim cunliffe review water sector confirms scale crisis.
describes water system—a regulated statutory monopoly—as risky investors.