government look proposals?
yes, government look proposals.
women' justice board created exactly sort work, also excellent victims minister.
friend member pontypridd( alex davies- jones).
march, government announced girls longer placed young offenders institutions.
minister monitor implementation policy, ensure public protected small number violent girls need detained?
every week get report number girls youth estate, monitoring.
girls yoi, since girl yoi moved soon came government.
make statement departmental responsibilities.
know house shares anger recent attacks prison officers.
awful events hmp frankland, commissioned review use protective body armour, today announce mandate use close supervision centres, separation centres, segregation units high security estate.
initial response review, set action body armour due course.
jonathan hall' independent review frankland attacks reports, take steps necessary protect brave staff.
crime must punished, rare occasions miscarriage justice taken place, criminal cases review commission exists uncover rectify injustice.
recent years commission lost trust public.
must win back, today appointed dame vera baird, former victims' commissioner, interim chair.
review commission, governance leadership, ensure delivers victims injustice.
discussions government regarding international court justice' 2024 judgment israel palestine?.
lady know matter primarily foreign secretary.
keep review judgments courts, domestic international, adopt policy position accordingly.
ensure concerns,, raised directly foreign secretary.
14, 500 volunteer magistrates deal 95% criminal cases backbone justice system.
lord chancellor meet, magistrates' association, group cross- party mps recently wrote, calling long- service medal established justices, well discussing magistrates' association' forthcoming report recruit retain magistrates, increases powers responsibilities?
pleased visit telford justice centre.
friend, met magistrates leaders magistrates' association.
meet magistrates' association regularly.
system certification, acknowledging vital work magistrates, especially long- serving magistrates serve 10, 20 30 years.
happy continue discussions.
friend acknowledge recognise brilliant service even.
call shadow secretary state.
brave prison officers attack, warning, government act, officer killed justice secretary' watch.
southport killer, axel rudakubana, allegedly attacked office boiling water, bingeing treats maltesers pringles.
justice secretary strip rudakubana monsters like privileges put solitary confinement?
finally backs brave prison officers, giving every one protection need form high- collar, stab- proof vests, privileged limited circumstances?
let give shadow secretary state much- needed education, appears know tory government violence staff prisons soared experienced officers left droves.
inheritance received, mess government clearing.
know already acted suspending use self- cook facilities, jonathan hall looking hmp frankland attack.
made announcement body armour, hesitate take action, unlike take “headline- grabbing” measures, sake headline.
order.
say front benchers back benchers also get?
topical questions short punchy.
please, let stick script.
right.
member wants ask longer questions, come earlier—i could picked questions could brought.
last month, nine countries wrote council europe calling urgent reform european convention human rights tackle migration crisis.
conspicuously absent, instead attorney general likened critics echr nazis.
justice secretary reported press find lord hermer “very frustrating”, “personally unbearable”.
well,, might found area cross- party consensus, justice secretary sign letter?
government irrelevant, prime minister defending broken system?, shadow secretary state ever paid attention detail, would know letter sent eu member longer member european union.
let assure absolutely committed considering wider picture human rights law hesitate take action need.
backlog crown court cases hampshire isle wight reached eight- year high last year, huge impact victims defendants aldershot farnborough struggling get lives.
steps minister taking reduce delays local justice constituents?
government inherited record rising backlogs.. friend described, human cost victims waiting longer longer day court.
acted swiftly, increasing magistrates' sentencing powers, fundamental reform needed, asked brian leveson undertake review.
reporting shortly take package fundamental reforms forward, ensure reform crown courts swifter justice victims.
call spokesperson liberal democrat party.
secretary state agree chair prison governors' association conservative proposal arm prison officers lethal weapons “headline- grabbing nonsense”?
agree, top providing body armour, serious means protect prison officers ensuring get years' long training deserve, weeks' long crash course last government left?
agree.
gentleman., people pay attention detail know already mutual aid agreements place prisons local police forces ensure armed response required, available.
sure.
members parties looking forward olivia' law, memory olivia pratt- korbel, coming force, thanks huge amount support.