nearly finished.
many conversations recent months support amendment, including palliative care doctors, nurses, hospice staff, gps, hospice marie curie.
thank constructive engagement bill.
cannot imagine anyone place truly grateful outstanding work done every day wonderful people working palliative end-- life care every one constituencies.
many,, personal experience kindness compassion people shown families friends.
either/
conversation.
palliative end-- life care assisted dying work side side give terminally ill patients care choice deserve final days.
either/ dying people, also either/ legislators choose supporting assisted dying end-- life choices.
supporting amendment 21: ensure place channel energies supporting options available terminally ill people—something always committed.
privilege called stage debate.
principal reason voting bill second reading concern vulnerable people would put risk.
agreed serve bill committee could allay concerns issue address issues raised others.
think revised version bill properly completely reflects concerns expressed multitude different occasions.
consequently, fully mitigate risks vulnerable groups.
recognise decision making kind take place vacuum, parts life, live particular context.
equality act 2010 recognises many people face discrimination unfair treatment result particular characteristics reasonable steps taken eliminate.
clear oral evidence sessions particular care taken assess context within people making decision seek assisted death: suffer mental illness eating disorder, low- income ethnic minority background, suffer disability abusive relationship.
factors likely lead increased risk someone seek assisted death would sought factors present.
committee, others made point would desirable received equality impact assessment detailed work committee scrutiny begun, committee members sense proposed legislation would impact groups know suffer disproportionate levels disadvantage..
lady give way?, okay.
told practical produce assessment committee stage, would necessary assess impact amendments made committee.
equality impact assessment finally published five weeks ago.
say pretty astounded.
recognise certain groups country may lives prematurely shortened result legislation; instead, concerns barriers vulnerable people may face trying access assisted dying.
find astonishing.
people drafted assessment hear speech.
member vauxhall camberwell green( florence eshalomi) second reading?
spoke passion underlying inequalities access healthcare experienced black minority ethnic backgrounds would exacerbated bill passed unamended.
listen oral evidence dr jamilla hussain gave bill committee?
talked experience working racialised communities bradford fears pushed disproportionately towards assisted dying pathway.
listen testimony dr miro griffiths experience concerns disabled people—testimony echoed baroness tanni grey- thompson actress liz carr?
find inexplicable framing impact vulnerable people removal barriers accessing assisted dying,, increased risk health wellbeing bill presents.
concerned thinking impact vulnerable people solely reference suffering terminal illness less six months live.
thinking impact wider society introducing concept lives worth living might disproportionately affect vulnerable communities.
new clause 19 consequential new schedule amendment 88 seek ensure comprehensive range statistics collected seek receive assisted death, proper complete monitoring requests carried.
imperative get detailed possible picture requesting assisted death patterns disproportionality properly detected addressed.
assurances bill give families people disability, mental health issues anorexic?
see..
lady see assurances want end lives suffer ailments?
welcome intervention.
spoke extensively bill' impact anorexic people, satisfied concerns addressed.
pleased support amendment 21 tabled good friend, colleague constituency neighbour,.
friend member twickenham( munira wilson), attracted support across house.
would require secretary state report impact act healthcare available palliative end-- life care needs.
really pleased.
member spen valley( kim leadbeater) agreed accept amendment.
also pleased support amendments 103 104 name constituency neighbour,.
friend member wimbledon( kohler).
seek make statutory instruments made act subject affirmative procedure rather negative procedure.
stands, act come force four years' time scrutiny mps, yet whole host issues delegated secretary state even considered need legislated royal assent.
bill stands, way scrutinise powers call 90- minute debate motion cannot amended voted leader opposition calls vote.
making statutory instruments subject affirmative procedure rather negative procedure would mean secretary state, whoever, exercise powers delegated approval.
issue sensitive profound assisted dying, believe appropriate level scrutiny.. lady give way?
sorry, make progress.
similar vein, plan support amendments name right.
member tonbridge( tom tugendhat), seek remove henry viii powers bill amendments introduced.
member spen valley.
support right.
member' amendments selected vote, believe use henry viii powers appropriate necessary.
want speak amendment 94 name.
member spen valley.