manner timing death patient make legal, informed choice, thoroughly assessed.
professor aneez esmail said, “i cannot think death would subject greater scrutiny advance person dying assisted death.
process far exceeds level safeguarding place many deaths, present, routinely reviewed medical examiners referred coroner.
course, anyone report death—including assisted death—to coroner, indeed police, concerns carried accordance act, offences committed, investigated.
subsection() new clause 15 requires medical certificate cause death must state death assisted death, must also record illness disease caused person terminally ill enabled receive assistance act.
really important data collection monitoring.
jurisdictions similar legislation, around 70% patients form cancer, new clause would ensure data collected, relation many people access assisted dying relation terminal illnesses make eligible.
turn new clause 20, relates guidance operation act, including respect devolution.
put simply, new clause 20 ensures right rules responsibilities sit right people.
first, places obligation issue guidance secretary state.
secondly, enables welsh ministers issue guidance devolved matters.
secretary state must consult chief medical officers order benefit expertise, also really important.
new clause 20 also adds provision ensures secretary state must consult people learning disabilities people protected characteristics, include disability, race, religion belief.. friend give way?
going make progress, afraid.
secretary state must also consult providers health care services, including palliative end-- life care.
really pleased hospice supporting amendment—it important voices heard.
secretary state also consult anyone else feel appropriate, creating flexible holistic approach.
turning devolution, long- overdue reform would apply england wales, share criminal justice system.
health devolved matter, course, recognised outset legislation must respect devolution.
fully committed observing conventions government would government bill.
worked government officials ensure right steps taken right time right people.
engaged colleagues welsh government—i met welsh health minister cardiff, ongoing detailed discussions two teams government officials ensure workability legislation jurisdictions, line devolution settlement.
amendments 92 95 also ensure devolution settlement respected adhered.
thank right.
member dwyfor meirionnydd( liz saville roberts).
member chesham amersham( sarah green), diligent work bill committee working amendments relation wales, thank welsh government guidance support.
hope colleagues across house support new clauses amendments. turn new clause 21, makes specific provision use welsh language.
conversations happen end person' life extremely personal handled utmost sensitivity.
important conducted best interests patient, big part using clear communication.
respect, language matters, patient wales welsh first preferred language, efforts made ensure communicate voluntary assisted dying services welsh.
committed committee, made good commitment.
turning amendments 76 77, bill, important amending legislation secures overall coherence statute book., clauses relating medicines, advertising employment protections amend, confer power amend, legislation currently extends parts.
course, mean provision assisted dying,, example, extend prohibition advertising whole apply employment protections bill scotland.
line guidance received legal experts, hope colleagues support amendments.
bill passes,, necessary, work devolved administrations way worked welsh government ensure devolution respected.
concludes explanations amendments tabled name.
many colleagues keen speak, going comment amendments group; make two comments amendments name, allow people plenty time speak.
amendment 42, tabled.
friend member newcastle-- lyme( adam jogee), would try remove backstop provision assisted dying england, create number issues relation commencement.
chooses give choice terminally ill people, cannot clause bill would prevent available soon safe practicable.
amendment would remove four- year backstop.
would also prevent appointment voluntary assisted dying commissioner create potential commencement gap england wales.
given, strongly advised amendment would create serious workability issues.
urge colleagues want operable bill join rejecting amendment.
finish, pleased support amendment 21, tabled.
member twickenham( munira wilson).
thank engagement bill amendment, would require secretary state prepare publish assessment availability, quality distribution palliative end-- life care, part first report implementation act, mirroring assessment already required part five- year review.
although bill seeks address respects specific issue terms failings current law, become part much- needed broader conversation death, dying end-- life care.
experiences death, loss grief, talk enough.
really pleased bill led many conversations country; whatever views, positive thing.. lady give way?
nearly finished.
many conversations recent months support amendment, including palliative care doctors, nurses, hospice staff, gps, hospice marie curie.
thank constructive engagement bill.