generous time.
imperative consider whole picture, particularly regarding malpractice coercion—whether part medical professionals, families third parties.
written evidence committee, dr rees johnson, legal expert essex law school, highlights, cultures, “decision- making collective process involving family community members.
approach, combined bill' provision signing proxy clause 19, “potentially creates opportunities coercion abuse, particularly family members conflicting financial, social emotional burdens.
without coroner' inquest, dr johnson notes “we would lose ability fully properly investigate possibility coercion abuse took place” culturally sensitive situations.
investigation assisted deaths coroners luxury; vital safeguard, without people fall cracks..
lady give way?.
beyond coercion, automatic inquests provide vital opportunities identify critical issues may otherwise picked.
without coroner' inquest, would post- mortem examination.
merely academic point; studies shown autopsy reveals one four cases misdiagnosed.
without oversight, honour judge thomas teague kc, former chief coroner, notes, “no certain means knowing whether approved substance led quick painless death, lingering distressing one, even whether failed cause death altogether deceased dispatched manual asphyxiation unlawful means.
sure whether could clear.
view experts area—both royal college pathologists former chief coroner england wales—is bill' proposals, drafted, fit purpose.
strongly urge.
members support amendment() new clause 15.
rose— may informally suggest aim speeches around six minutes?
call paul waugh provide good example.
rise speak support amendment name, seeks strengthen new clause 14 tabled.
friend member spen valley( kim leadbeater).
want restrict advertising assisted dying?
adverts could appear crass insensitive, worry private companies could profiteer death, advertisers know influence choices.
issue choice, whether informed choice, skewed choice, self- coercion coercive control, already mentioned,, many ways, heart bill whether safeguards sufficient.
brother works advertising knows power.
companies spend billions pounds, google giant, see lots adverts westminster tube station trying influence every single one, full ads.
advertising works human beings suggestible, prone messaging, visual cues hints.
older people bombarded adverts everything stairlifts care homes.
one person' advert, though, another person' public information campaign.
impossible imagine future secretary state, passionately believes merits assisted dying, authorising campaign.
could government- approved plotline soap opera, ad read podcaster ever subtly sounds like news item, even opinion.
many house rightly try protect teenagers online harms, online harm ad website assisted dying shared tiktok could reality without tighter safeguards amendment.